
　　
　　《修仙：当你把事情做到极致》作者：忘记穿马甲
　　诸天文，两界文，次修仙
　　穿越修仙界，身在最底层，艰难求生的许阳，发现自己拥有一个特别的金手指，只要坚持做一件事情，就能获得化腐朽为神奇的力量。
　　吃饭：固本培元，强身健体，延年益寿……
　　睡觉：养生蓄锐，龙精虎猛，长春不老……
　　呼吸：龟息吐纳，心血如潮，气动山河……
　　走路：日行千里，缩地成寸，担山赶月……
　　无论凡俗种种，还是修真百艺，只要持之以恒，就能极尽升华。
　　凭此，许阳从一个小小的渔夫开始，成为史上最强的十里坡剑神！
　　
　　


第1章 许阳
　　洞庭湖，云梦泽，纵横八百，烟波浩渺。
　　正值深秋，风萧瑟，雾渐浓，初具寒意。
　　一片芦苇荡中，飘出缕缕炊烟，是一艘老旧的乌篷船。
　　船头处，舱门前，一人戴着斗笠，披着蓑衣，坐在小板凳上，正鼓弄着面前的小火灶。
　　他看来年岁极大，斗笠之下，满头枯发灰白，面庞之上，褶皱沟壑分明，还有斑斑点点，尽是岁月沧桑，佝偻的身体在那宽大的蓑衣之下更显枯瘦，由内至外的透着一股暮气，已是摇摇欲坠，老朽不堪。
　　一艘老旧的篷船，一个老朽的渔翁，在这八百里洞庭湖中，并不怎么稀奇。
　　老翁坐在船头，鼓弄着小小的火灶，灶上是一个小砂锅，内中正煮着淡黄的糙米粥，一股诱人的粥米香逐渐飘散开来。
　　片刻之后，粥水沸腾，老翁转手拿起一旁的大碗，碗内是各种处理好的虾蟹，还有橙黄的鱼子，透嫩的鱼肉，堆得满满当当。
　　老翁将其全数倒入锅内，随着粥水翻滚，青黑色的虾蟹逐渐泛红，玉质透嫩的鱼肉也逐渐转成雪白，一股鲜美腥甜的气息混合着淡淡的粥米香弥漫开来，再撒上些许盐粒，当真令人食指大动。
　　如此这般，片刻工夫，一锅河鲜粥就开锅了。
　　老翁拿过一个小碗，坐在船头不紧不慢的吃了起来。
　　河鲜河鲜，鲜是真的鲜，腥也是真的腥，对陆上的农家百姓或许是难得美味，但对水上生活的船上人家而言，就有些乏味乃至厌恶了。
　　许阳却不在意，静静享用这吃了不知多少年的河鲜粥。
　　一边吃着，一边回忆。
　　他来到这方世界多久了？
　　二十年？
　　三十年？
　　不，是四十年，四十五年零三个月！
　　转世重生，胎中之谜，前尘往事……
　　他来到这个世界，已经整整四十五年了！
　　“四十五年啊！”
　　许阳幽幽一叹，将碗中的虾蟹倒入口中，连带着甲壳一起咀嚼了起来。
　　他是一名穿越者，转世投胎的那种，重生到这个世界，成为了一名普普通通的渔家子，十八岁时勘破胎中之谜，恢复了前世记忆，确定自己为转世投胎，穿越重生。
　　忽略掉记忆复苏前的那段岁月，他作为穿越者来到这个世界，已经有整整二十七年了。
　　二十七年的光阴，换做其他穿越者，不说成宗做祖，威震天下，也该小有所成，雄霸一方了。
　　但许阳……还是一个渔夫。
　　不是他不努力，而是这个世界，比他想象的还要危险，穿越者的眼界阅历，经验知识，虽然能给他带来不少帮助，甚至财富权力，美色佳人，但同样可能带来各种危险隐患，乃至杀身之祸。
　　封建王朝，古代世界，阶级已经完全固化，上升的渠道也基本都被封死，作为一个无依无靠的渔家子，一旦展露穿越者的优势，那不亚于小儿持金过闹市，下场如何不用多说。
　　所以，二十多年了，许阳还是一个渔夫……起码表面上是这样。
　　但这漫长的二十多年，许阳也不是什么都没做，相反，他积累了许多许多。
　　许阳
　　寿命：45/145
　　修为：无
　　技能：
　　饮食（咀嚼，消化，精元，强身，畅通）
　　睡眠（安神，养生，健体，少病，益寿）
　　呼吸（龟息，强壮，奋发，延年，益寿）
　　厨艺（味美，解剖，精华，河鲜）
　　捕鱼（必获，鲜活，珍稀）
　　行舟（迅速，波澜，不惊）
　　养殖（驯养，长大，异鱼，鱼鹰）
　　易容（伪装，变声，缩骨，敛息）
　　磨刀（锋锐）
　　劈砍（强力）
　　飞石（精准）
　　游泳（如鱼得水）
　　……
　　这个年头，穿越者多多少少都有个外挂，许阳自然也不例外。
　　他有一个属性面板！
　　虽然这个属性面板，不具备加点功能，也没有经验任务，但它却可以赋予，或者说固化许阳的能力。
　　固化的方式也很简单，只要许阳持之以恒，经年不断的去做一件事情，哪怕是吃饭喝水，睡觉呼吸这样微不足道的小事，属性面板都能将其固化为技能，并且生成各种特性。
　　这些技能特性，拥有化腐朽为神奇的力量。
　　以饮食为例，许阳现在的饮食技能，拥有五项技能特性，分别是咀嚼，消化，精元，强身，畅通。
　　其中咀嚼的效果是，咀嚼食物更有效率，有一副强大的牙口，别说虾蟹的甲壳，就是猪骨牛骨，许阳也能轻易嚼碎，然后再凭借“消化”的特性，迅速将其消化，吸收养分，壮大自身。
　　而后的精元，强身，则是能让他从食物中获得更多精元，更多营养，获得更强的食补效果，强壮身体。
　　别人吃一斤肉，只能吸收三四成的养分，他却能吸收五六成，甚至七八成，并将这养分的强身效果，发挥到十成十二层，相当于一斤做两斤用。
　　至于最后的畅通……就是上下畅通的意思，永远不需要为便秘这种事情烦恼。
　　好吧，这玩意有点鸡肋，但忽略掉这个，其他四项技能特性的效果还是十分强大的。
　　再配合上其他技能，如睡眠，呼吸，厨艺，捕鱼，养殖等，许阳虽然还是个生活在最底层的老渔夫，但他的身体素质却远胜年轻气盛的青壮汉子，甚至能与传说中的武者相媲美。
　　不错，传说，对他这样的平民百姓而言，每一个武者都是传说中的人物，可望而不可即的存在。
　　除去强壮的体魄，这些技能还赋予了许阳悠长的寿命以及各种创收的技巧，就算他不利用穿越者的知识，只靠现在的渔猎功夫，也能在这八百里洞庭湖上混成一个富家翁。
　　但他却没有这么做，因为这同样危险，有一步登天的希望，也有尸沉水底的可能。
　　有属性面板的帮助，他完全可以暗中积蓄，稳步做大，没有必要冒这样的风险，招来横祸，威胁自身。
　　所以，这么多年了，许阳还是一个渔夫，一个垂垂老矣的渔夫。
　　因为生活条件与医疗水平等原因，古人的寿命大多不长，船上人家更是如此，四五十岁已是高龄了，六七十岁的基本没有，风吹雨打的辛苦劳作，太过透支生命，常人哪里撑得到那样的年纪。
　　许阳这个年岁，在常人眼中已没有几年活头了，哪天去了也不稀奇。
　　但事实上，许阳现在才过了人生的三分之一还不到，正处于人生巅峰的壮年时期，哪怕后面寿数没有增长，也能无病无灾的再活一百年。
　　可惜，这只是理论，一百多岁的老渔夫，那绝对不会被当成什么人瑞，只会被当成妖怪，甚至都不要一百多岁，再过几年，都会引来诸多疑心窥探。
　　“时间不多了……”
　　许阳心中暗叹一声，将最后一只河虾送入口中，嚼成肉糜后吞咽下肚。
　　很快，便有一股暖意自腹中升起，散入四肢百骸，滋养他的身体。
　　一锅河鲜粥，两三个壮汉的分量，就这么被他一人消灭干净了。
　　如此，还只吃了个五成饱。
　　意犹未尽的许阳站起身来，从边上拿过一个不大不小的鱼篓，转身回到了船舱内，在船舱中央掀开底部的一块木板，露出一个隐藏的网箱来。
　　网箱之中，游鱼众多，还有几只龟鳖，许阳拿着抄网，挑挑拣拣的将鱼篓装了大半满，剩下的全数开箱放掉，如此才走出船舱，撑着乌篷船向岸边驶去。
　　他撑得不快，但很稳，破旧的乌篷船在水上悠悠而过，很快便来到了一处码头。
　　许阳站在船头，望了一眼水中的倒影，只见一个身体佝偻，披着斗笠蓑衣，满脸斑点沟壑，看来老迈不堪的老渔翁，正在与自己对望。
　　没问题。
　　许阳暗暗点头，将船停好，再背起鱼篓，行动艰难登上岸去。
　　岸上有一名穿着皂衣的小吏，正睡在躺椅上，轻摇着蒲扇，直至许阳到来，才耷拉着眼睛望了他一眼：“哟，老许头，还没死啊？”
　　“托您的福。”
　　本就佝偻着身子的许阳一笑，从怀中小心的摸出几个铜钱，来回数了一遍，方才将其放到一旁的小桌上。
　　“嗯！”
　　那小吏点了点头，用蒲扇将钱扫入桶中，随后便不再理会许阳。
　　许阳也没有多言，背着鱼篓向鱼市走去。
　　
　　


第2章 日常
　　洞庭虽是近千里的大湖，有诸多主干支流，甚至连江入海，但终究不能穿城过府，直入街市。
　　别说府城，就是县城，也有二三十里，没有车马的渔家人，根本别指望拿鱼去城里贩卖。
　　只能在这临边的码头鱼市摆摊，供给附近的居民百姓，或者城中的酒楼商人前来购买。
　　许阳走进鱼市，找了个位置，还未将鱼篓放下，便见一行人走了过来，为首的是一名身形健硕，发须粗粝的雄壮汉子。
　　“哟，老许头，还没死呢？”
　　惯用的开场白，许阳也不在意，放下鱼篓，向为首的那名大汉赔笑说道：“全托七爷您的福！”
　　“哈哈！”
　　被唤作七爷的大汉一笑，望向他脚边的鱼篓：“可捕到鼈鱼？”
　　“托七爷您的福，侥幸捕到了一只。”
　　许阳从鱼篓中拿出一只草绳捆着的鼈鱼，递给大汉身边的小弟。
　　“我就说，这捕鼈鱼的手段啊，还得是你老许头！”
　　大汉一笑，随即问道：“要卖多少？”
　　许阳笑道：“七爷喜欢，拿去就是。”
　　“哎，买卖东西，钱货两清，这是我金鱼帮的规矩，谁敢不守？”
　　那大汉摆了摆手，一名手下随即将一小串铜钱丢给了许阳，接着又伸手向他说道：“今日的摊子，还有每月的例钱，总共三十个大钱！”
　　许阳也不多言，拿着那小串铜钱，又从怀里翻出了一个小袋，倒出十多枚鱼腥湿滑的铜板，来回数了几遍，方才将其交到对方手中。
　　大汉见此，又是一笑：“要是所有人都像你老许头这样痛快，那七爷我可就舒心多了。”
　　许阳对此，只是赔笑。
　　大汉也不再多言，摆手说道：“好了，不碍着你生意了，三娘那边新出了一批干黄，那可是老许头你的最爱，待会儿收摊了可一定要去尝尝啊。”
　　“是是是……”
　　许阳笑着送走了大汉等人，接着拿出小板凳，用略嘶哑的声音使劲吆喝了起来。
　　有人的地方就有江湖，这一个小小的鱼市也不例外，除了收停船费的官府小吏，鱼市之中还有渔霸，不仅要收摊子费，每月还得交一份例钱，再加上官府的税赋，黑白两道齐齐一压，基本就将人榨了干净。
　　许阳这样的孤家寡人也就罢了，那些拖家带口的渔家人，每月这样一榨，再加上柴米油盐等日常开销，别说攒下积蓄了，不欠外债都是万幸。
　　要是遇上灾年，或者时运不济，打不上鱼或遭场大病，那甚至有倾家荡产，卖儿卖女的可能。
　　辛劳发家，痴心妄想！
　　陈七就是这样的渔霸，临阳城金鱼帮的一个头目，管着鱼市，作威作福。
　　别看他现在的模样还算和善，一旦交不出例钱，那他就是吃人不吐骨头的豺狼恶虎，这些年了不知道逼死了多少人家。
　　所幸，许阳孤家寡人，孑然一身，又有一手打渔的本事，所以还能应付应付。
　　……
　　“大姐，你看这鱼，昨夜刚打的，保证新鲜，只要十个大钱！”
　　“叫谁大姐呢，你这老骨头都够当我爹了！”
　　“对不住对不住，这位姑娘，你看这鱼……”
　　“都不喘气了，还保证新鲜，不要不要！”
　　“三个大钱，不卖我走了！”
　　“三个大钱，真的不行，这样，八个大钱，我给您杀好剖净！”
　　“好吧好吧，就八个大钱，你再搭那条小的给我。”
　　“……”
　　百姓艰难，渔家更是如此，边临大湖，鱼价极贱，一篓鱼虾也卖不了几个钱，有时甚至还会滞销。
　　所幸，今日许阳的运气不错，一篓鱼大半都卖了出去，剩下那些被人挑挑拣拣下来的零碎也给人贱价打包了，总共收入三十五文钱。
　　许阳将钱收好，背起鱼篓，来到其他摊子，购置了一批日常物资。
　　鱼虽贱价，但怎么说都是肉类，营养并不缺乏。
　　可惜，人不能光吃鱼过活，柴米油盐必不可缺，尤其是盐，没盐吃人就没有力气，根本做不了体力活，还会害上各种病。
　　所以，纵然鱼价极贱，渔民也没有选择，必须将鱼卖出，换钱购买各种必须的生活物资。
　　这也是许阳甘受金鱼帮压榨的原因，要不然他现在的手段，往洞庭湖里一钻，什么官府，什么金鱼帮，都休想找到他，更别说收什么税赋例钱了。
　　购置了一批生活物资，卖鱼的钱直接花了大半，剩余小半许阳也没有怀揣回家，而是来到了一家小酒馆。
　　“哟，老许头，还没死啊？”
　　“今儿又来喝两碗？”
　　“一个人过得就是滋润。”
　　“哪儿像我们，拖家带口的，难啊！”
　　酒家之中，已有不少客人，见到许阳，几个相识的纷纷调笑起来。
　　许阳也不在意，找了个贴门的角落坐下，再招来伙计说道：“来两碗干黄酒，一碟茴香豆，一碟炒鸡蛋，再要半只鸡。”
　　“好咧！”
　　不多时，伙计就将酒菜送了上来。
　　许阳捧着酒碗，小心的嗦了一口，接着才拿起筷子，吃着小菜就起酒来，活像一个嗜酒如命的糟老头子。
　　他好酒吗？
　　并不好。
　　但却不能不来。
　　因为这酒家的老板三娘，是方才那渔霸陈七的姘头。
　　虽然作为金鱼帮的头目，陈七在这鱼市是作威作福，但一些表面功夫还是要做的，不能公然抢夺或者威逼勒索，压榨渔民手中的钱财。
　　因为渔民是金鱼帮的财产，这么干，等于在抢金鱼帮的钱，不仅会搅乱市场，还会坏帮中规矩，给陈七十个胆子，他也不敢冒这个险。
　　但明的不行，不代表暗的不行，你有张良计，我有过墙梯，总有办法绕过帮规，以各种明目收取孝敬，压榨钱财。
　　比如这酒家，许阳卖完鱼后，就必须要来消费一番，将手里的余钱花销出去，才能保证自己的平安。
　　否则，一个身有积蓄的孤家寡人，早就成肥羊给人宰了。
　　话虽如此，但这种滋味并不好受，因为这家的酒很难喝，感觉就像水兑了水一样，那小菜的分量更是少得可怜，还有那斩件后才送上来的鸡，明显缺了几块……
　　黑店都不一定有这么黑！
　　很叫人恶心，但许阳却没有多少表示，坐在角落里自顾自的吃喝。
　　毕竟这怎么说也是吃食，比起那些只进不出的赌场和暗娼算是不错了。
　　水兑水的酒，虽然没有什么滋味，但喝多了也上头，这不，很快周边就有人胡吹海侃了起来，甚至把话题扯到了许阳身上。
　　“老许头，你今年，五十有八了吧，不得了，老寿星啊！”
　　“哪啊，他比那老张头大半旬，也就四五十吧。”
　　“说实话，真羡慕你，一人吃饱，全家不饿，哪儿像我们……”
　　“我要是你啊，哪儿还会来这喝酒，早就找个暗门子快活去了。”
　　“去去去，哪壶不开提哪壶，不知道人早年伤了根子吗……”
　　“哈哈哈，难怪，这么多年了，也不说一门亲事。”
　　“可惜了，我还想着把老于头家的嫂子许给你呢……”
　　“那颗老葱你也拿得出手？”
　　“哈哈哈！”
　　众人嬉笑，冷嘲暗讽，都在拿他开心。
　　许阳却不在意，更加不作理会，就在角落中自顾自的喝着。
　　如此这般，一碗酒喝到了午后，许阳才结账走人，背着鱼篓离开了鱼市。
　　……
　　回到船上，放下鱼篓，撑船便向湖中而去，很快就回到了熟悉的水域。
　　但还不等他坐下歇息……
　　“阿阳！”
　　远处，一阵呼喊传来。
　　许阳眼神一凝，动作一滞，蓑衣之下的身体骤然紧绷，但随即又归于平常，转过视线，循声望去。
　　只见远方，一艘大乌篷船缓缓驶来，船头上站着一名老叟，身后还有两名单衣青年摇桨撑杆。
　　“……”
　　许阳沉默了一会儿，最终还是驾船迎上前去。
　　两船相靠，那船头处的老叟也不客气，直接下身来到了许阳的船上：“怎么，不记得我了，是我，阿成啊，老大老二，还不来叫阿伯。”
　　“原来是阿成。”
　　许阳望着老叟，不冷不热的回了一句话，随即便单刀直入：“有什么事？”
　　“坐下再说，坐下再说。”
　　老叟一笑，拉着许阳便向船舱走去，那两名青年也跳了下来，一同来到了船舱之中。
　　走进船舱，老叟双眼一扫，随即转回许阳身上，轻笑说道：“阿阳，你老了啊，也是，我们都这把年纪了，不老也不行啊，想当初……”
　　对方拉起了家常，许阳心中虽然暗疑，但也没有立即打断，耐心同他废话起来。
　　这人名叫张成，是他的一个表亲兄弟，但关系并不深，且多年不走动，本就没有多少的情分早干了，如今上门，要说没事，鬼都不信。
　　果不其然，胡扯一阵过后，张成便道出来意：“阿阳，当初大伯还在的时候，就跟我爹说，一定要给你找门亲事，不能断了你们家的香火，但没想到……哎，不说了，不说了，老二！”
　　说罢，便让身后一名青年上前，指着他向许阳说道：“以后我家老二就改姓许，管你叫爹，给你养老！”
　　“这……”
　　“愣着干什么，还不叫爹！”
　　许阳眉头一皱，正欲言语，张成就一巴掌拍在了那青年后脑勺上。
　　那一脸憨厚木讷的青年当即上前，也不管许阳什么反应，就跪在了他面前喊道：“爹！”
　　“……”
　　许阳沉默，没有言语。
　　张成则是一笑，眯着双眼向许阳说道：“阿阳，虽然这小子脑袋不太灵光，但干活的本事没得说，以后就让他跟在你身边帮手，给你养老送终，接续香火，怎么样？”
　　“……”
　　许阳望着他，沉默了一会儿，最终还是点头应道：“也好。”
　　“嗯？”
　　眼见许阳这么痛快的答应了下来，张成眼神也是一凝，但很快就恢复了过来，拍手说道：“那就这么说定了，老二，还不去把你的……”
　　“不着急！”
　　许阳却拦住了他：“这可是大事，怎么说也要找几个人见证见证，这样吧，明天，明天你我摆一桌酒，再找几个老人，大家做一做见证。”
　　见许阳这般认真，张成也是一怔，随即笑道：“好好好，还是阿阳你考虑的周到，就这么办，这酒我来摆。”
　　“好！”
　　“……”
　　片刻之后，许阳站在船头，目送着张成父子离去，随后才佝偻着身子，缓缓转身，走进船舱。
　　船舱之中，许阳无言，沉默着坐了一会儿，随即探手将脚下的舱板拉开。
　　舱板拉开，露出一个暗格，当中竟藏着一柄尖刀，手臂儿长，霜刃雪白，映着森森寒光。
　　许阳取出尖刀，没有言语，只拿过一块砂石，坐在船舱中默默推磨起来。
　　
　　


第3章 特性
　　“爹，何必费这么多工夫，还让老二管他叫爹，我看那老家伙也没几天活头了，说不定都熬不过这个冬，等他一断气，或者干脆点直接结果了他，再占下他的家当，你和他是表亲兄弟，谁说得出话来？”
　　“就是，我刚才看了，那破船上也就些锅碗瓢盆等家伙什，打包起来也卖不了几个钱，那船更是破得不行，占了又有什么用，还要搭上一桌酒席。”
　　乌篷船上，两个青年满眼不解地望着自己老爹。
　　“你们两个蠢蛋！”
　　张成恨铁不成钢的骂了两个儿子一句：“那死老鬼膝下虽然没有儿女，但远近亲戚却不少，平日里虽然不往来，但吃绝户这种事情谁会放过，到时肯定有一大帮子人赶着来，我们还怎么吃这份独食？”
　　“这……”
　　两个儿子相视一眼，明白了一些，但还是不解：“用得着吗，那老家伙能有什么身家，就一些破烂家伙什和一艘破船，值得我们费这么些工夫？”
　　“你们知道个屁！”
　　张成又骂了一声：“这世道，能活这把年纪的渔家人，哪个没些压箱底的本事，那老家伙一直不显山不露水，连婆娘都没讨一个，肯定有不少积蓄，就是退一步说，他一个大子也没有，我们也能……”
　　说着，张成压低了声音：“用他的名头，把那些东西名正言顺的出手一些，懂吗？”
　　“这……”
　　“懂了懂了！”
　　“还是爹你高明！”
　　听完张成的话语，两人方才恍然大悟，连声叫好起来。
　　“不然怎么当你们两个混小子的爹？”
　　张成冷哼一声，又转眼望向身后，幽幽说道：“老表啊老表，不要怪我，你这把年纪也该活够了，不如早点下去一家团圆，放心，我说话算话，以后我家老二肯定给你家延续香火……”
　　……
　　当夜，船舱中，许阳望着手中的刀，那刀锋已被磨得极利，反映着慑人的寒光。
　　磨刀（锋锐）
　　顾名思义，便是能将刀具磨砺锋锐。
　　至于锋锐到什么程度……许阳做过试验，虽然还不到削铁如泥的地步，但砍个肉，剁个骨，割割脑袋，扎扎心窝什么的，还是十分轻松的。
　　放下尖刀，许阳转眼望向舱外，只见月隐星没，黑暗无际。
　　正是月黑杀人夜，风高放火天！
　　虽然不知道张成父子有什么打算，但他们的所作所为，已经确切威胁到了他的安全。
　　所以，他们要死，今夜就要死！
　　许阳站起身来，褪下宽大的蓑衣，露出佝偻躬弯的身体，对比之下更显得单薄羸弱，看来与寻常的老叟没有任何区别。
　　但随着他将衣物解去，那佝偻的身躯，干瘦的肌肉，竟逐渐挺直饱满了起来，更有一阵筋骨错动的怪异声响自从体内传出。
　　片刻之后，船舱之中，再也不见什么枯瘦羸弱的老叟，只有一个身形高大，体格健硕，肌肉棱角分明的健壮……老汉？
　　而当他一手沾水往脸上一抹，那面上斑斑点点，沟壑纵横的老汉都不见了，只有一名五官凌厉，尽显坚刚的青年。
　　呼吸（龟息，强壮，奋发，延年，益寿）
　　易容（伪装，变声，缩骨，敛息）
　　延年，这是呼吸技能的一项特性，能够在增加寿命的同时，减缓身体的衰老，再加上延长的寿命，许阳现在根本就不是什么老叟，而是处于人生巅峰的青壮年。
　　但如此反常的事情，显然不能为外界知晓，所以许阳早早就练习了一项技能——易容。
　　易容，怎么易？
　　许阳也不会，但不会没关系，有属性面板的技能固化，不管会不会，只要你去做，做到一定程度，练就技能，生成特性，都能化腐朽为神奇。
　　许阳就是这样做的，最开始他也不懂什么易容变声，伪装缩骨，就是每天拿淤泥涂涂脸，外出的时候尽量披着斗笠蓑衣，行动的时候弯腰低头，佝偻身体，再压着嗓子跟人说话。
　　如此这般，天长日久，许阳就练成了易容这个技能，并衍生出了伪装，变声，缩骨，敛息四项特性。
　　技能特性有化腐朽为神奇的力量，凭此，许阳只需要一些简单的材料，比如河底的污泥，就能将自己易容成一个垂垂老矣的渔翁，掩盖原本面目与身体气血，别说普通人，就是武者也看不出半点端倪。
　　为此，许阳还做个几次试验，在洞庭湖上与金鱼帮和其他势力的武者打过照面，结果无一人发现他身上异常，可见技能特性加持下易容的效果。
　　解下衣物，恢复原貌，只穿着一条短裤的许阳走出船舱，来到船头，将尖刀与一个布袋系在腰间。
　　“呜！”
　　就在此时，一声嘹亮的啼鸣响起，一道黑影随之落下，稳稳当当的停在了乌篷之上。
　　那是——一只鸬鹚，一只体型极大的鸬鹚。
　　养殖（驯养，长大，异鱼，鱼鹰）
　　在这个等级森严，难以上升的世界，许阳一直在想方设法的谋求自保之力，武功接触不到，那就从其他方面入手。
　　所以，许阳练就了磨刀这个技能，又通过“打水漂”练了一手精准的飞石之术，夜里又偷偷摸摸的挥刀，练出了拥有强力特性的劈砍技能。
　　而通过养殖技能，获得驯养特性之后，他更是想走“御兽流”的路子，给自己弄个虾兵蟹将，飞禽走兽什么的当保镖。
　　虽然后续发展不是很理想，并没有出现什么虾兵蟹将，灵兽点化的超凡特性，但“长大”与“鱼鹰”的结合，也让许阳多了一个得力助手。
　　长大，顾名思义，就是长得很大，养殖动物效果更好，成长速度更快，最后的体型也要大于普通水平。
　　至于鱼鹰，则是能够驯养鱼鹰，听从命令，并提升鱼鹰的能力。
　　这只大鸬鹚，就是许阳精心培育的产物，名叫老六！
　　为什么叫老六？
　　因为之前的老大老二老三老四老五都挂了！
　　老六刚刚成年，正是鹰生的巅峰时期，还可以陪伴他一段时间。
　　“找到了吗？”
　　许阳望了一眼老六，后者竟人性化的向他点了点头。
　　“很好！”
　　“去吧！”
　　许阳见此，也不多言，一声令下鱼鹰振翅而起，在天空之中用嘹亮的啼鸣指引方向。
　　许阳也从船头纵身一跃，跳入黑暗幽深的湖水之中。
　　“噗！”
　　深秋的夜，洞庭的水，已有几分刺骨的冰冷。
　　但许阳却丝毫无感，潜入水中，身体一摆，便以惊人的速度游动开来。
　　游泳（如鱼得水）
　　经过试验，许阳发现，技能特性也是有高低之分的，二字属于普通特性，四字属于稀有特性，等级更高，效果更强。
　　游泳的如鱼得水，就属于稀有的四字特性，它能让许阳像鱼儿一般，鱼在水里怎么样，他在水里就怎么样，相当于一条同体量的大鱼。
　　以许阳现在的身体素质，与其同体量的大鱼，几乎可以说是水中的精怪了。
　　如此，许阳在水下的表现可想而知，哪怕张家父子停船的水域与他距离十数里，他也能通过游泳迅速抵达，不需要水上行船引人注意。
　　“呜！”
　　在鱼鹰的啼鸣声中，许阳若游鱼般潜水而行，很快就抵达了张家父子停船的水域。
　　许阳从水中冒出头来，只见前方一处天然港湾中，停靠着一艘大乌篷船。
　　渔民不一定都住在船上，若有身家置地建房，那大多都会在岸上居住，需要时才会开船打渔。
　　只有那些实在没得办法，全部家当就一艘破船的穷苦人家，才会在不安稳的船上忍受风吹雨打，湿寒病痛的折磨。
　　许阳如此，张家父子也好不到哪里去，一家三口都住在那艘大乌篷船上。
　　乌篷船停在湾中，还有一小盏灯火作为照明，避免其他船只驶来发生碰撞。
　　许阳看了看天，估摸了一会儿时间之后，还是打消了直接摸上船去的想法。
　　虽然他身强体壮，又有尖刀作为兵器，偷袭的赢面极大，但也只是极大而已，并不绝对。
　　双拳难敌四手，对方三人还有两个青壮，而他又没有修习过正统的武功，除去身躯强壮一点，并没有太大的优势，直接偷袭难保不会翻船。
　　所以……
　　许阳打开了系在腰间的小袋子，从中摸出了一颗拳头大小的鹅卵石。
　　飞石（精准）
　　许阳的又一项攻击技能，通过“扔石头打水漂”练就的飞石之术，目前只有一个精准的特性，在一定距离内拥有极高的精准度命中率。
　　虽然只有一个特性，但作为当下的攻击手段也足够了，许阳不认为张家父子三人有谁吃得住他一记飞石爆头。
　　现在，只要耐心等待，等待对方起夜解手。
　　当然，如果实在等不到，或者他们有在船中准备马桶的好习惯，那许阳也会摸上船去，动手强杀。
　　
　　


第4章 危机
　　养成良好的生活习惯，是一件很重要的事情。
　　就比如说起夜这种事情，许阳基本不会起夜，就是偶尔起来了也不会贸然出仓，往往都是打开舱板解决。
　　毕竟，洞庭广大，危机四伏，夜间更是如此，谁知道会遭遇什么意外，自是尽量能不出船舱就不出船舱，哪怕起夜也要在舱内解决。
　　不止是他，其他老船家也一样，有条件的备个马桶，没条件的就搞个舱板，只有那些不知死活，懒得讲究的小年轻，才会到船外掏鸟。
　　张成虽然也是老船家，懂得船家人的水上规矩，但他那两个儿子就没有这样的觉悟了。
　　所以……
　　许阳没等多久，就见一人从舱内走出，半睡半醒的来到船边解下裤带。
　　是张成的大儿子，相比那个要给他送终的老二，身形瘦小一些。
　　但许阳并不挑剔，握紧手中的鹅卵石，臂膀发力猛地将其掷出。
　　暗器手法，多是以手腕发力，但许阳不会什么暗器手法，所以只能依照身体本能，臂膀发力将鹅卵石掷出。
　　这种手法动作极大，破绽极多，别说武者了，就是普通人，躲闪起来也很是简单。
　　但这张家老大起夜解手，正在半睡半醒之间，哪儿会有什么躲闪的反应。
　　“噗！！！”
　　只听一阵水声哗啦，掩着一声重击脆响，站在船头的张家老大闷哼一声，栽头便倒，翻入水中，炸起一圈水花。
　　“老大？”
　　船舱之中，浅睡的张成也被外边的动静惊醒，急忙走出船舱查看。
　　见船头空无一人，边上还有圈圈水花，张成顿时慌张了起来，连声叫道：“不好，老二，快醒醒，你哥掉水里去了，快去把他救上来。”
　　“怎么了，爹？”
　　听到张成的慌张叫喊，体格健壮的张家老二也揉着眼睛走出了船舱。
　　“你哥掉下去了，快，下水把他救上来。”
　　“哦！”
　　张家老二也不觉有异，直接纵身跳入了水中，留下张成提着灯火在船边紧张等待。
　　“这个死小子，我都说了，夜里风大浪大，别出舱别出舱，就是不听，现在好了吧……”
　　张成提着灯，气愤的在船边念骂着，也没觉得有什么不对。
　　直到……
　　“咕噜噜！！！”
　　一阵气泡声传来，水下似有异动，张成眼瞳一缩，提灯看去，只见黑暗幽深的水中，竟冒出了大量气泡与猩红血水。
　　“这……”
　　“老二！！！”
　　张成终是意识到了什么，尖叫一声，拿起船桨就向水下捅去，但却什么也触及不到。
　　“老大，老二！”
　　这让张成满脸恐慌，手足无措的叫喊起来。
　　就在此时，后方猛地传来一阵水声，张成眼瞳一缩，急忙回头。
　　结果……
　　“噗！！！”
　　一颗飞石，破空而来，重重砸在他面门之上，爆开一蓬殷红的血花。
　　张成只觉眼前一黑，剧痛传来，随后便是天旋地转，整个人不由自主的翻倒在了船头。
　　同一时间，一只大手攀上船沿，接着从水中翻身而出，提刀直冲到张成面前。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，利刃穿身，张成身躯随之一抽，紧绷起来，但很快又无力软下，再无反应。
　　“噗！”
　　许阳抽出尖刀，望着尸体，神情不见丝毫变化，又是一刀送入对方胸口。
　　“噗！噗！噗！”
　　如此这般，三刀过后，许阳方才停手，转身跳入水中，将两具尸体捞出，丢到了船板上。
　　正是张家兄弟。
　　只见两人身上，多处刀口，咽喉皆被割开，心口也被刺穿，已是死得不能再死。
　　三具尸体堆在一起，整整齐齐。
　　许阳也翻身上船，进入舱内翻找起来。
　　片刻之后，腰间系着一个袋子的许阳走出船舱，没有理会张成三人的尸体，熟练的撑起船只，往深水湖区驶去。
　　行舟（迅速，波澜，不惊）
　　作为一个渔夫，一个在水上生活了四十多年的老渔夫，许阳的船技不用多说，早已练就了技能，生成了特性，水上行舟那是又快又稳。
　　不过半盏茶的工夫，许阳就将船开到了深水区，接着返身回到舱内，将舱底各处凿穿。
　　“咕噜噜！”
　　“咕噜噜！”
　　舱底凿穿，湖水涌入，许阳来到船头，分别给三具尸体绑上重物并与船体捆在一起。
　　做完这一切，许阳才翻身跳入水中，迅速游离此地。
　　在这广阔的洞庭湖中，毁尸灭迹是一项很简单的事情，只要你把尸体一沉，那接下来的所有工作，湖中的鱼鳖虾蟹都会代你完成，最终只留下三具谁也辨认不出的骸骨沉于湖底。
　　至于后续影响，那更是不需要担心，水上讨生活的渔家人，过的本就是朝不保夕的日子，什么意外都有可能发生，遭了大浪，遇了水怪，或者其他什么原因导致船毁人亡……
　　这样的事情一直时有发生，根本不足为奇。
　　所以，许阳不需要担心张家父子的死亡失踪会给他带来什么影响，就算今天他们见过面，也不会有什么人认为，他一个垂垂老矣的渔翁，能够将张家父子三人全数杀害。
　　而当有人这么异想天开，将嫌疑与猜忌推到他身上的时候，那有没有证据都无所谓了，只要有心，只要有所怀疑，那就必然会对他动手。
　　毕竟，他只是一个渔翁，一个卑微至极的贱民，杀错也好，杀对也罢，都不需要承担什么后果，如此行动起来，自是无所顾忌，有个猜想就行。
　　许阳清楚这点，所以下手十分果断，当夜就结果了张家父子三人。
　　……
　　夜半，鱼鹰落下，立于船头。
　　许阳也自水中冒出，动作迅速的翻身上船，进入乌篷舱中。
　　进入船舱，解下尖刀，将血腥水气擦干抹净之后，重新收入舱板暗格之中，随后才从容坐下，解开那个小袋子，清点今夜行动的收获。
　　正所谓杀人放火金腰带，在不考虑风险的前提下，对外掠夺是壮大自身的最快方法。
　　虽然许阳今晚劫掠的对象，是一伙儿比他强不了多少的穷鬼，但这依旧给他带来了惊喜。
　　许阳将袋子里的东西全数倒出，其中几块黄白之物最是显眼，此外还有不少铜钱以及一枚青翠碧绿的玉佩。
　　铜钱不用多说，是张成一家的积蓄，可那几个胖嘟嘟的银元宝和几片黄灿灿的金叶子，还有那枚青翠碧绿的玉佩，显然不是一个渔家能够积攒出的财富。
　　几个元宝，估摸着有百八十两，再加上那金叶子与玉佩，这笔横财足够许阳脱离洞庭湖，进城购置大宅美婢，享受奢靡腐败的富贵了。
　　见此，许阳也明白了，为什么张成父子要找上自己。
　　吃绝户，不过是掩人耳目，他们真正的目的，是用他这个老家伙当幌子，以“遗产”的名义将这笔不知怎么得来的金银变现一些，从而改善他们的生活条件。
　　别问为什么不直接花，这么一大笔金银，他们敢拿出来，金鱼帮就敢让他们沉尸湖底。
　　没有足够的实力，财富美色，只会惹来杀身之祸。
　　所以，他们不敢直接将这金银出手，只能徐徐图之，设法变现。
　　许阳这个老家伙的遗产，就是他们找到的变现途径之一。
　　至于这笔金银的来路……
　　“水底捞的？”
　　“岛上挖的？”
　　“杀人抢的？”
　　“管他呢！”
　　死无对证的东西，许阳也没有太过纠结，直接将东西收了起来，充实自己的家底。
　　虽然有了钱，但这笔钱在他手上，和在张成父子手上，并没有多大区别，一样不能用。
　　许阳是一个很有自知之明的人，他现在虽然拥有诸多技能，但能够作用于战斗的并不多，根本没办法与武者对抗，更别说众多武者组成的帮派了。
　　所以，这笔金银他暂时还不能使用。
　　此外，张成父子的做法，还暴露出了一个问题。
　　他……太老了！
　　要是再活几年，不说那些等着吃绝户食的王八蛋，金鱼帮说不定都会注意到他，心生怀疑。
　　可要是“老许头”死了，他用什么身份去购买生活必须的物资？
　　易容伪装？
　　会不会引人怀疑，惹来窥视？
　　许阳皱着眉头，思量许久，最终发出一声暗叹：“说来说去，还是实力不够啊。”
　　说着，便站起身来，准备烧火做饭，煮个宵夜来吃，补充一下方才消耗的体力。
　　但宵夜归宵夜，许阳心中依旧在思量接下来的发展与方向。
　　“老许头”这个正式的身份，马上就要维持不住了，接下来必然要用新的身份对外交流，购买物资。
　　但无端端的冒出一个生人来，很可能引来注意，惹出麻烦。
　　应对这些麻烦的最好方法，就是提升实力。
　　怎么提升？
　　目前他能够依靠的只有属性面板这个金手指。
　　许阳查看了一下自己如今掌握的各项技能，绝大部分都是偏向于辅助，只有少数能够提升战力，但效果也不明显，如磨刀，飞石，劈砍，都只能对付普通人，遇上掌握超凡力量的武者，那就是一个字——送！
　　所以，必须尽快开发新技能，增强根本战力的新技能。
　　可怎么开发呢？
　　
　　


第5章 梦蝶
　　穿越来这么多年，许阳早就把自己的这个金手指摸透了。
　　想要开发技能，很简单，一个字——做！
　　只要持之以恒，积年累月的去做一件事情，那就算是微不足道的小事，也能练就技能，生成特性，获得化腐朽为神奇的力量。
　　但这个做也是有要求的，必须要做完一件事情的所有环节，那才算是把事情“做”完，如此日积月累，才能练就技能。
　　以呼吸为例，必须要完成“呼”“吸”两个动作，才算做完一次呼吸。
　　所以，只有“做”才能练就技能，不存在“不做”也是做的情况。
　　什么叫“不做”？
　　还是以呼吸为例，呼吸可以生成技能，那不呼吸呢，是不是也可以生成技能？
　　还有不吃饭，不喝水，不睡觉，不修炼，这种相反“不做”的行为能不能生成技能？
　　显然不能。
　　这点许阳可以确定，他为了掩盖自身气血雄壮的问题，这么多年来一直未曾娶亲，甚至自己编排自己，传出了一个命根子受伤的谣言，以此不娶妻，不生子，甚至连那些半掩门的暗娼都没去过一次。
　　如此这般，几十年来，也没见他练成什么“不嫖”之类的技能。
　　甚至连“禁欲”这样的技能都没有。
　　所以，许阳确定，“不做”这种事情，是没有办法练成技能的。
　　必须要切实去做一件事情，将其做完，日积月累，才能在属性面板上固化成技能。
　　而这个做也有要求，并不是主观上你觉得做了，那它就一定做了。
　　以武功为例子，记忆刚恢复的那一阵，许阳也想过利用穿越前的知识配合属性面板，如“太极拳”“军体拳”“广播体操”之类的，看看能不能练出一些武功技能。
　　结果什么也没有。
　　许阳猜测，其中原因，大概因为他打的这拳不成体系，在系统的判定中，他打的根本就不是什么拳法，而是在胡乱的摆动手脚，自然不能生成“拳法”技能，至多生出个“摆手”或者“运动”。
　　虽然运动也能增强战力，但太费时间，效率也低，远不如夜里偷偷挥刀来得实际，所以他干脆放弃，选择挥刀，练就了“劈砍”技能。
　　但一个劈砍显然不够，许阳需要更为强大的战力，比如说练一门正经的武功。
　　可许阳现在搞不到武功！
　　没办法，只能退求其次，继续做一些有攻击力，杀伤力的事情，比如扔石头，就能生成“飞石”。
　　由此延伸，飞刀，飞剑，飞鱼叉，也能拥有一些攻击力，杀伤性。
　　但这是否能够应对武者，许阳也不确定。
　　经过观察与试验，属性面板生成的技能特性，的确有化腐朽为神奇的力量，有的甚至可以说是法术神通，已经超出了凡俗的范围。
　　以飞石为例子，如果许阳的飞石技能，能够生成一个“例无虚发”的特性，那他的飞石就一定例无虚发，百分百命中目标，哪怕对方施展绝世身法，飞天遁地，也躲不过他“例无虚发”的飞石。
　　但必定命中是一回事，命中之后造成伤害又是另一回事了，具体还是要看技能特性的效果。
　　所以，许阳不确定，不知道自己能不能练出具有强大杀伤力的技能与特性，应对接下来的各种隐患与威胁。
　　如此这般，想了半天，还是没有什么行之有效的计划方案。
　　但许阳并不焦急，几十年如一日的隐忍蛰伏，极大程度磨练了他的耐性，现在的局面虽然有些棘手，但还没有到真正的生死危机，自是不能让他阵脚大乱。
　　想不出来，那就放着，车到山前必有路，船到桥头自然直，总会有办法的。
　　怀着这样的心态，许阳又美美的吃了一锅河鲜粥，接着和衣睡下。
　　睡眠（安神，养生，健体，少病，益寿）
　　睡眠的特性不用多说，安神能安养心神，作用魂魄，养生能够养就精元，作用身体，再加上健体，少病，益寿等效果，许阳现在的强壮体魄，一大半都是靠睡眠养成的，另一半则是饮食的功劳。
　　吃得好，睡得好，身体自然好！
　　除去强身健体，延年益寿的效果，睡眠这个技能还有一个隐藏的好处，那就是想睡就睡，闭眼就着，永远不会有失眠的烦恼。
　　许阳和衣而睡，意识沉入一片温暖的海洋之中，朦朦胧胧之间又见高楼林立，车水马龙，好像又穿越了回去，回到了那个纸醉金迷的现代都市，重现过上了三点一线，枯燥乏味的社畜生活。
　　是真是假，是好是坏？
　　许阳也说不清，半睡半醒，颠倒梦想，沉陷在那一片迷幻当中。
　　如此这般，不知多久，一切景象尽数消弭，归于黑暗。
　　随后，这般黑暗又被点点跳动的光亮刺破，水声，风声，还有鱼鹰的叫声，同那熟悉的鱼腥味一同冲入感官，将沉眠的他唤回了现实。
　　许阳缓缓睁开眼眸，撑起身躯，呆坐了一会儿，随即唤出那只有自己能够得见的属性面板。
　　面板之上，技能栏中，一行文字缓缓生成，还闪耀着点点金光。
　　做梦（庄周梦蝶）
　　庄周梦蝶？
　　看着那闪耀着点点金光的四字特性，许阳愣住了。
　　四字特性，许阳目前只练出过一个，那就是游泳技能的如鱼得水。
　　而带光影特效的四字特性，那更是大姑娘上轿——头一回！
　　此外，做梦这种事情，竟然不在“睡眠”的特性栏内，而是独立成为一个技能。
　　这说明什么？
　　说明它有独立成为技能的资格！
　　潜力巨大，未来可期！
　　甚至都不需要未来，现在它就刷出了一个金光璀璨的四字特性。
　　庄周梦蝶？
　　什么效果？
　　许阳细细查看了起来，神情也随之变化，震惊，怪异，欣喜纷乱呈现。
　　片刻之后，他望了一眼舱外，看着已然明亮的天空，没有选择外出捕鱼，反而躺回床板上，两眼一闭就睡了过去。
　　……
　　黑暗如潮，转瞬光明。
　　某处山谷，悬崖之下，青绿的草丛之中，躺着一个血迹斑斑的人。
　　那是一个少年，面色惨白，衣衫破烂，身上尽是伤痕与血迹，已然没了气息，说是尸体也不为过。
　　蓦然……
　　没有声息的尸体猛地睁开了眼眸，眼中带着迷茫，惊奇，错愕与欣喜种种情绪。
　　接着，他便坐起了身来，望着自己的双手与身体，再仰头望向前方的峭壁与藤蔓，一股不属于自己的记忆骤然浮现，与灵魂乳水交融。
　　“我是……许阳？”
　　“不对，我是李青山！”
　　“不，我是……”
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周！”
　　“我是许阳，也是李青山！”
　　喃喃数声，自我恢复，眼中的混乱也随之平息，许阳撑起身躯，开始打量四周。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周！
　　这就是四字特性的效果，能让他通过梦幻穿越到另一个世界，庄周梦蝶般的成为另一个人，接受他的身体，记忆，还有他的人生过往。
　　是真的夺舍重生，穿越到了另一个世界？
　　还是一段虚无缥缈，臆想编织的梦幻游记？
　　许阳也说不清，不过无所谓，于他而言，这个世界是真是假，这段人生是虚是实，根本就不重要，重要的是他能够从中得到什么好处。
　　根据原主“李青山”的记忆，他出身自“小黄村”，乃是一名穷困潦倒的山户猎人，父母早已离世，留有幼弟幼妹二人，生活十分拮据。
　　作为家中的顶梁柱，李青山不仅要努力耕种家中的几亩薄田，还得经常进山狩猎，采集，寻药，才能勉强养活自己与年幼的一双弟妹。
　　但山野之中不止有山珍野味，还有众多凶险，各种毒蛇猛兽数之不尽，每年不知道有多少山户因此丧生。
　　原主李青山就是遭了意外，来此采集一昧珍惜草药，结果在峭壁上不慎失足，重摔在地，丢了性命。
　　然后，许阳就通过“庄周梦蝶”穿越了过来。
　　庄周梦蝶不仅让他穿越了过来，附带的神魂之力还帮助他恢复了这具身体的内外伤势，连饥饿导致的虚弱与无力都填补了不少。
　　神魂之力，乃是“庄周梦蝶”的关键。
　　庄周梦蝶，需要消耗神魂之力，这神魂之力可以由许阳的本体供给，也可以由穿越后的分身自主积累。
　　分身死亡不会导致本体死亡，但会对本体的神魂造成一定损伤。
　　对一般人来说，神魂受损是很严重的事情，轻则头昏脑涨，精神萎靡，重则痴傻疯癫，魂魄消散。
　　但对许阳而言，这却不是什么大事，因为他有“睡眠”这个技能。
　　睡眠的安神特性，能够有效的温养神魂，就算分身死亡，导致神魂受损，他也能通过睡眠修养恢复，接着继续使用庄周梦蝶进行穿越。
　　也就是说——他不怕死！
　　除此之外，神魂之力，还有一项妙用。
　　那就是……
　　许阳（李青山）
　　修为：无
　　寿元：16/49
　　技能：无
　　……
　　看着空荡荡的属性面板，许阳没有言语，只是心念一动。
　　随后便见，属性面板之上，空荡荡的技能栏中，缓缓浮现出了一行文字。
　　饮食（咀嚼，消化，精元，强身，畅通）
　　这就是神魂之力的妙用，只要消耗一定量的神魂之力，就能将许阳本体的技能复制过来，赋予分身。
　　同样道理，分身也可以将自身练就的技能，转移到本体身上，相当于开了一个代练小号。
　　不止是技能，只要神魂之力足够，那甚至可以在两个世界之间传送物品，互通有无。
　　可惜，许阳现在没有修为，凭借睡眠养就的神魂，也就比普通人强点有限，目前只能将一项技能“传送”过来，剩下的就无以为继了。
　　这是本体的唯一支援，许阳考虑了一会儿，最终还是选择了适用性最广的饮食。
　　为什么不选呼吸？
　　因为呼吸很容易练，根本不需要本体支援，过段时间分身就能自己练出来。
　　饮食就不同了，根据他的记忆，原主李青山的生活条件并不好，忍饥挨饿那是常有的事情，想要把饮食这个技能练出来，不知道要耗费多少时间。
　　梦幻穿越，夺舍分身，这是庄周梦蝶的基本功能。
　　此外，庄周梦蝶还有一个特殊的隐藏效果。
　　那就是——时间流速。
　　梦幻世界与现实世界，存在巨大的世间流差，不同的世界流速也不同，目前现实世界与这个世界的流速比例为一比三百六十五。
　　也就是说，分身所在的梦幻世界过去一年，许阳本体的现实世界才过去一天。
　　分身代练+时间外挂？
　　这就是庄周梦蝶！
　　金色传说，四字特性，果然不同凡响！
　　……
　　接收完一切信息，再抬头望了一眼上方，生长在峭壁之上的那株珍惜草药，许阳想也不想，拾起周遭散落的物品与背篓，转身就走。
　　爬山？
　　抱歉，不会！
　　会也不爬，虽然这只是一具分身，有不怕死，随便浪的资本，但浪也有讲究的，怎么冒险才能获得最大的收益，是必须要考虑的问题。
　　
　　


第6章 山户
　　小黄村，日暮西斜，炊烟袅袅，好一派田园风光。
　　许阳背着背篓，根据记忆，回到了村庄之中。
　　“这……”
　　“青山？”
　　“是李老大家的那小子？”
　　“失踪这么多天了，竟然没死？”
　　“真是命大……”
　　“这下热闹了！”
　　一进村口，便见不少诧异目光，古怪眼神。
　　更有一名身形高大，面容憨厚的少年快步而来：“青山，你到哪去了？”
　　许阳望了对方一眼，随便找了个借口：“在山里迷了路，好不容易才走出来，怎么了？”
　　“还说呢，你知不知道，青河红玉都快急疯了，还有……”
　　不知道想起了什么，少年神色又是一变，一把抓住许阳的手：“你快回家去看看吧，一大帮人在你家张罗着吃席呢，听说还要分你家那几亩田……”
　　“嗯！”
　　许阳眼神一凝，随即动作，撇开少年便朝家里奔去。
　　有句话说得好，穷山恶水出刁民，田园山野之间的百姓，实际并没有那些浪漫诗人想象的淳朴良善，更多是生活艰辛，穷困潦倒之下逼迫出来的阴毒丑恶，残忍算计。
　　如吃绝户！
　　所谓吃绝户，便是一户人家，当家顶梁的男人死后，各种亲戚朋友到其家中，张罗后事，将其留下的土地房屋，田亩财产，或分或卖之后，再摆开流水席，吃上十天半月，直至吃光这户人家的所有积蓄。
　　至于这户人家的妻儿子女，古时女子向来是算不得人，若是没有一个靠得住的婆家，或者年岁够大的儿子，那就只能任人摆布，别说家里积蓄，就是自身都难保住，被人卖掉再嫁那是常有的事。
　　只有部分侥幸的寡妇，能凭一身泼辣，还有宗族看护，在村里立足下来，但前提是要有子嗣，若是膝下无子，得不到宗族看护，那任你如何泼辣，也顶不住那些地痞流氓，吃人手段。
　　许阳此身的父母早逝，也没有来得及娶妻生子，家中只有一双年幼的弟妹，怎挡得住那些险恶人心，虎豹豺狼？
　　所以……
　　许阳快步赶往家中，远远便见一个破落的院子，锣鼓声响，热闹非常。
　　许阳神色不变，大步迈开，来到自家门前，只见院中已摆了几桌酒席，一大伙人正推杯换盏，纵情吃喝。
　　其中多是男性，但也有不少妇人，拖儿带女的在院子中坐着，手脚麻利的扒碗抢食。
　　人群之中，还有两人，乃是一男一女两个半大的孩童，正缩在里屋门口，手足无措的望着院里吃喝的众人。
　　许阳望见了他们，他们也望见了许阳，红肿的眼中顿时泛出泪来。
　　“哥！”
　　“你回来了！”
　　两人惊喜交加的跑到门前，那略小的女孩更是直接扑进了许阳的怀中，大哭起来：“哥，他，他们把家里的米，地里的菜，还有那些肉，都拿光了，我不给，他们还打我……”
　　小女孩扑在许阳的怀中，委屈的哭诉着遭遇，个子略高的小男孩站在一旁，也是红着眼，咬着牙，强忍着才没有大哭出声。
　　这般场面，让院中的气氛瞬时凝滞起来，围在酒桌边的一众人望着许阳三兄妹，神情从震惊转为怪异，怪异化作尴尬，一时无地自容。
　　“那个……”
　　“青山，你回来了？”
　　“这么多天，你去了哪里？”
　　“大家伙还以为你出什么事了呢。”
　　几个人还想辩解什么，但一迎上许阳冰冷的眼神，那话便卡在了喉中，坐也不是，站也不是，一时间尴尬无比。
　　就在此时……
　　“哟！”
　　“这不是青山嘛？”
　　就在此时，一声大笑响起，众人转头望去，只见中央最大那一桌上，一个赤着上身，毛发旺盛的大汉拿着酒碗，大笑说道：“怎么多天不见，大家伙还以为你死了呢，这不，都来你家帮忙张罗后事了。”
　　“哥！”
　　见此，许阳还未表示，在旁的小男孩便扯住了他，压低着声音说道：“他，他拿了我们的田契！”
　　许阳望了他一眼，随即将目光转回，注视着那名大汉。
　　这人，名叫李老九，论辈分是他们兄妹的族叔，在这小黄村里是有名的闲汉，整日好吃懒做，偷奸耍滑，从来不干正事。
　　面对许阳冰冷的目光，那李老九却浑不在意，将一块带肉的骨头丢在地上，脚下顿时立起一条黑狗，叼住骨头大力的啃咬了起来。
　　如此，李老九才冷笑出声：“青山啊，大家虽然是亲戚，但亲兄弟也要明算账，大家伙来你家帮衬了这么多，这里里外外的花销可都是我给你垫的，如今你回来了，我们是不是的好好算算，分分清楚？”
　　“这……”
　　众人听此，都是一怔，既惊于李老九的无耻霸道，又莫名心安理得的消解了尴尬。
　　就如李老九所说，这里里外外的流水席，光凭许阳兄妹的家底怎置办得起来，是他李老九出了面，垫了钱，大家伙才能吃上这么几桌。
　　但他李老九是什么人，怎会这么好心，之所以出钱摆席，完全是为了拿下许阳家里那几亩薄田，相当于分出一份钱来，堵住其他人的嘴巴。
　　现如今，许阳活着回来了，那夺田这档子事肯定是不成了，但李老九出了钱，摆了酒，自然也不肯打水漂，所以才要与许阳算这账。
　　摆明了无赖！
　　但他就是这般无赖的闲汉。
　　有这人出头，众人也少了几分尴尬，望着许阳想要看他怎么解决。
　　是自认倒霉，拿出钱来应付这李老九？
　　还是把事情闹大，吵到祠堂去给族长裁断？
　　面对众人的目光，许阳没有言语，直接从背篓中抽出了一柄劈柴用的短斧，大步朝李老九走去。
　　“哥！”
　　“这……”
　　见到许阳直接掏出了斧头，众人面色都是一变，急忙起身退避。
　　李老九面皮也是一抽，但很快又强压了下去，冷笑说道：“哟，几天不见，胆子大了，敢跟长辈动手，当我李老九是吓大的，这么多年我什么场面没见过，有本事往这儿砍……”
　　话语未完，就见许阳冷脸走了过来，心中一跳，顿感不妙。
　　“呜！！！”
　　他脚边的那条黑狗见陌生人逼近，也向许阳龇起了牙来作势欲扑。
　　许阳却是不停，不仅不停还猛地加速，直接冲到了李老九面前。
　　“吼！”
　　那黑狗见状立时扑出，咬向许阳。
　　却不想许阳动作更快，双手抓着短斧当面一劈……
　　“噗！！！”
　　只听一声闷响，血腥四溅，那黑狗被许阳一斧头当面劈中，翻倒在地，凄厉哀嚎，扭曲抽搐。
　　许阳却不管不顾，冲上前去，对着地上的黑狗连劈带砸，不一会儿的工夫，这恶犬就没了声息。
　　此时，李老九才回过神来，望着地上血肉模糊的死狗，再看抓着短斧一身血腥的许阳，一股寒意从尾椎直蹿脑后，两腿不由自主的摇摆起来：“你……”
　　“砰！！！”
　　话语未完，便被一声重响打断，只见许阳欺身而上，猛地一脚踢在他的胯下。
　　“！！！”
　　冷不防的给他这么一脚，李老九要害受到重创，两腿痛苦的并拢起来，面上更是涕泗流涟，痛得叫不出声来。
　　如此，许阳还不罢手，反而一脚踢出，将他狠狠踹倒在地，双手拿起短斧，倒转斧背又是一劈，重重砸在他的肩胛软骨之上。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，哀嚎立起，场面瞬时混乱。
　　“青山，你干什么！”
　　“杀人啦，杀人啦！”
　　“快，快去找族长！”
　　“拉住他，快拉住他啊！”
　　众人惊慌失措，尖声不断。
　　许阳依旧不顾，翻转斧背，将那宽厚粗粝的刃口压在李老九的颈间：“田契呢！”
　　李老九下身要害受创，肩胛骨骼又被砸碎，整个人痛得几乎失去理智，但压在颈间的斧刃与许阳冰冷的话语，依旧让他激灵清醒了过来，连声叫道：“在我衣袋里，在我衣袋里，别杀我，别杀我……”
　　许阳这才起身，转向自己的弟妹说道：“把他的衣服拿过来。”
　　“哦！”
　　同样吓傻的两人这才惊醒，小弟李青河一阵小跑，将李老九的衣服拿了过来，交给许阳。
　　许阳拿过衣服，从袋中翻出自家的田契还有小半串铜钱，毫不客气的收了起来，再转向众人说道：“来吃席，可以，但份子钱，是不是也该交一交？”
　　“这……”
　　听此，吓傻了的众人才反应过来，面面相觑，惊疑不定。
　　最后，还是几个老人硬着头皮出面：“青山啊，这件事情……”
　　“砰！”
　　话语未完，便见许阳一斧头劈在了桌面上：“交不交！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个老家伙僵在原地，望着一身血腥，煞气逼人的许阳，都失了言语。
　　自古皇权不下乡，村野之地，全由自治，宗族，地主，豪强，世家便是土皇帝。
　　因此管制极为宽松，村民械斗更是平常，拼的就是一个狠字，谁狠谁凶，谁狠谁强。
　　许阳够狠吗？
　　自是够的。
　　洞庭湖上几十年，像张家父子那样的扑街货，他前前后后送走了几十个，杀人这种事情，对他来说已是稀疏平常。
　　所以，他不仅够狠，还够快够准！
　　如今庄周梦蝶，没了本体的生死顾忌，那就更是一块滚刀肉，除去那些高门大院的土皇帝，这村子里就没谁是他不敢惹，不敢拼的。
　　“份子钱，当，当然，应，应该！”
　　几个老鬼结结巴巴了一阵，颤抖着掏出几枚铜钱，放到桌上，再看许阳。
　　许阳也将目光转向他人。
　　给他眼光一扫，众人汗毛立起，只能颤抖着手掏起腰包。
　　如此抠抠搜搜了一阵，大半人交完份子钱，逃也似的离开了这里。
　　只有几个妇人，实在拿不出钱来，只能苦着脸满眼哀求的望着许阳：“青山，我们……”
　　“滚！”
　　收钱不是本意，立威才是目的，所以许阳也没有与这帮王八蛋瞎扯太久，将一伙人全赶了出去，再低头望向地上瑟瑟发抖的李老九。
　　“青山，不，青山哥，青山爷爷，我错了，别，别杀我……”
　　感受到许阳的目光，李老九也顾不上剧痛，连声求饶起来。
　　许阳提着短斧，冷眼看他，这般盯了好一会儿，方才说道：“滚！”
　　“是是是！”
　　李老九如蒙大赦，挣扎起身，逃也似的向外跑去。
　　许阳在后，冷眼目送。
　　他知道，这个王八蛋，一定不会善罢甘休的。
　　但没有办法，皇权不下乡，不代表就可以随便杀人，宗族豪强治下也是有规矩，有秩序的，平日里打打架没问题，但闹出人命性质就不同了。
　　所以，他只能放走李老九。
　　“哥！”
　　李老九走后，热闹的院子彻底冷清下来，小弟李青河望着一身血腥的许阳，有些恐惧，有些兴奋，小妹李红玉则没想那么多，将周遭桌上的铜钱搜集起来，满脸欢喜的来到许阳面前：“好多钱！”
　　许阳抹了一把面上的狗血，再对二人说道：“去打盆水来。”
　　“哦哦！”
　　片刻之后，清洗干净的许阳坐在酒桌边，李青河与李红玉则将几桌的酒菜全数搬了过来。
　　说是酒菜，其实寒酸得很，几桌堆在一起也找不出几个肉菜，米饭用的也是糙米。
　　许阳却不在意，捧着一个大海碗，拿起筷子向已经流口水的李青河李红玉说道：“吃！”
　　“哦哦！”
　　一直忍饥挨饿的两个小家伙，哪里见过这样的阵仗，得到许阳的允许，立马扒起了碗筷。
　　许阳也没纠正他们的吃相，因为他的吃相也好不到哪里去，拿着大海碗就开始胡吃海塞。
　　作为本体目前的唯一支援，饮食技能的效果不用多说，尤其是对这具长期缺乏营养的身体，大量进食，能够迅速的填补亏空，增强体质。
　　凭此，许阳这具身体的食量，得到了惊人的提升，满满一桌酒菜大半都进了他的肚内，让同样吃得肚圆鼓胀的李青河与李红玉一脸震惊。
　　“哥，你……”
　　“怎么吃了那么多？”
　　两人担忧望着许阳，感觉这位兄长，好像有些陌生，甚至有些可怕。
　　许阳望了二人一眼，也不解释，只是问道：“你们信我吗？”
　　“这……”
　　穷人的孩子早当家，两人有着不符合年纪的成熟，如今听许阳这么说，都有些担忧：“哥，怎么了？”
　　许阳摇了摇头，沉声说道：“李老九吃了这么大的亏，是不会善罢甘休的，听说他与李家还有几分关系，报复起来，我们受不住。”
　　“那怎么办？”
　　两人听此，也是慌张了起来。
　　许阳拿出之前的田契，向二人说道：“如果你们信我这个大哥，那就跟我走。”
　　
　　


第7章 卖身
　　“虽只是几亩薄田，但怎么也是家业，你……当真要卖？”
　　古色古香的厅堂之中，一名身穿袍服，员外装扮的中年男子高座于上，望着堂下的许阳三人，再看手中的田契，面上神色，颇为玩味。
　　许阳点了点头，沉声说道：“不止田亩，我兄妹三人，皆愿卖身陆家为奴，求陆老爷慈悲，予我兄妹三人一处容身之所，遮风避雨！”
　　“嗯～！”
　　陆员外捋了捋胡须，迷眼端量着许阳，随即笑道：“你家的事情我也听说了，确实是做得过了些，也罢，我便收了这田亩，至于你兄妹三人……你到我家做个长工，这几亩田地仍由你家看顾，如何？”
　　“多谢老爷！”
　　许阳听此，也不多言，直接低头拜谢起来。
　　陆员外望了他一眼，嘴角含笑，再将手中的田契转角给一旁的管家：“张福，这事便交你去办，同李家好好说清楚，不要闹出什么误会来！”
　　“是，老爷！”
　　管家张福接过田契，转向许阳三人：“跟我来。”
　　许阳点了点头，领着李青河李红玉，就随他离开了厅堂。
　　小黄村有两家大姓大户，一是李家，一是陆家。
　　两家同在一村，关系算不上好，甚至时有争端。
　　所以，许阳带着田契与弟妹，果断前来投奔陆家，甚至不惜卖身为奴。
　　这是没有办法的事情，李老九那个王八蛋，同他们李氏的大户李家有几分关系，方才许阳又狠敲了那帮吃绝户的一笔份子钱，基本把同宗同姓的人得罪干净了。
　　如此，李氏宗族之中，哪还有他存身之所？
　　为免李老九报复，还有李氏宗族的一系列麻烦，许阳果断的把自己卖给了陆家。
　　陆家与李家同为小黄村的大户，彼此之间，多有竞争，可以说是老对手了。
　　作为十里八乡，远近闻名的大善人，陆员外自是不介意收下许阳这个众叛亲离的李家人。
　　如此，既能得一个好名声，又能压老对头一头，另外还能得几亩田地，可谓一石三鸟，名利双收！
　　至于许阳在李家闹出的那些事情与凶狠手段，他并不在意，山民彪悍，情理之中，何况是气血方刚的少年？
　　见人到自己家里吃绝户，一时热血上头动了手，那也是很正常的事情，不必担心收下这样的家奴会有什么隐患威胁，更别说田亩契约等命脉全数拿捏在手，怎么也翻不起浪花来。
　　这样的人，驯养好了，那就是一条忠犬，几代过后他陆家又能多几个身世清白，忠心耿耿的家生子，岂不美哉？
　　……
　　如此这般，忙碌半日，这件事情总算尘埃落定。
　　许阳将田契，房产，甚至自己与弟妹，全都卖给了陆家，如今已是陆家的家奴。
　　陆家也兑现承诺，出面解决了李老九的事情，让李家丢了个不大不小的面子。
　　如此，李家的记恨绝对是少不了的，李氏宗族的人更是在背后狠戳他脊梁骨，说不定暗地里还要找他麻烦。
　　但许阳毫不在意，只要不是明面上要命的动作，他根本不放在心上。
　　他只要一段时间，一段稳定发展的时间。
　　“哥！”
　　当夜，家中，同许阳卖身回来的李青河李红玉，满眼不解地望着自己这位大哥：“这么做真的好吗，那陆家……也未见得是什么好人啊！”
　　“好不好不重要。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“重要的是他们能应付李家，明白吗？”
　　“这……”
　　两人还想言语，但迎上许阳眼神，喉中的话语又压了下去，只能点头应道：“明白了。”
　　“明白就好。”
　　许阳点了点头，幽幽说道：“且忍耐几年，我已有打算，放心！”
　　不怪李青河李红玉这般忧虑，许阳的做法确实不值得提倡，李家虽然不是好人，但陆家同样不是善类，许阳竟将全家老小都卖给了他们，这怎么看都有些昏头。
　　如今，他兄妹三人不仅没了田地，就连自由身都失了，三人命脉均被陆家拿捏在手，生杀予夺皆在对方一念之间。
　　走到如此地步，那还不如忍下之前的恶气，同李老九等人虚与委蛇呢。
　　毕竟，他也是李氏族人，李家怎么也不会做得太过，陆家就不一定了，为了一时意气，舍弃宗族，卖身陆家，实在是蠢得不能再蠢。
　　但这只是常人看法。
　　对于许阳而言，什么田地，什么契约，那都是狗屁。
　　这些并非他的立身之本，更不是他的命脉要害！
　　他的根基是属性面板，是技能特性，只要能够练就强力的技能与特性，那谁也拿捏不住他。
　　只可惜，这属性面板有一点缺陷，那就是不能主动加点，想要练就技能，只能练习积累，直至技能生成。
　　所以，许阳需要的时间，需要一段安稳的发展时间，练就强力的技能与特性。
　　为此，他果断暴打李老九，威逼众人缴纳份子钱，甚至与李氏宗族翻脸，给自己打造了一个愣头青，滚刀肉的人设，以此震慑那些图谋不轨之人，不然应付了一个李老九，还会跳出一个李老八，李老十。
　　人善被人欺，马善被人骑，就是这样的道理！
　　有了这一重震慑，再卖身于陆家，以此作为靠山虎皮，几年内绝对能安枕无忧。
　　除此之外，卖田卖身，还换到了一笔银钱，正好可以作为起步资金。
　　接下来，就是利用这段宝贵的发展时间，还有手上卖田卖身换来的起步资金，全力练习技能，不求什么称王称霸，只要能保证在村中立足就行。
　　有属性面板在，只要前期能够扎稳脚跟，他就能发展壮大，逐步探索这个世界，利用这个世界的各种资源，改变现实世界的困难处境。
　　所以……
　　“晚了，睡吧！”
　　许阳安抚好满心忧虑的李青河李红玉，接着便躺到了床上，倒头便睡。
　　同一时间，现实世界，乌篷船中……
　　许阳睁开眼眸，麻利起身，翻出昨日刚买的糙米，抓起一把便塞入口中，大力咀嚼起来。
　　庄周梦蝶，两界的时间流差太大，他不能在现实滞留太久，否则那边的“李青山”不渴死饿死，也要被人当做死人活埋。
　　所以，他来不及做饭，只能干吞生嚼，以最快的速度完成进食然后返回梦蝶世界。
　　糙米本就粗粝，生嚼更是艰难，但好在许阳的饮食技能里有“咀嚼”这一特性，强大的牙口轻易粉碎了粗糙的米粒，很快，小半袋糙米就进了他的肚子。
　　吞了小半袋糙米，再灌下几瓢清水，原本还有些空虚的肚子，立时鼓胀了起来。
　　许阳见此，二话不说，躺回床板上又睡了过去。
　　他现在的饮食技能，已经可以做到一顿顶十顿，这一顿完全可以撑个三四天，甚至五六天，放到梦蝶世界，就是五六年，足够他完成前期的发展计划了。
　　……
　　梦蝶世界，一声鸡鸣，将许阳唤醒了过来。
　　其实说不上醒，因为他根本就没睡，三百六十五倍的时间差，他刚在现实世界吃完东西，梦蝶世界这边一夜就过去了，根本没有什么睡眠时间。
　　但他依旧精神抖擞，起床洗漱了一番，接着便与李青河李红玉告别，出门前往陆家。
　　他准备谋求个差事，这样有助于他练就技能。
　　至于什么差事，他也早有了打算。
　　陆家是地主大户，祖上还出过举人，几代积累下来，家底甚是雄厚，不止小黄村，十里八乡都远近闻名。
　　农业社会，土地是根本，但大地主的收入来源，并不全是种地所得或者租地税收。
　　种粮食，收租子？
　　那才赚几个钱！
　　对于真正的地主豪绅而言，租借土地，剥削佃户不过只是众多营收手段当中的一门，只能保证最基本的粮食收入。
　　想要做大做强，就必须用其他手段，如收租放贷，强取豪夺，土地兼并，走私盐铁，畜养奴婢，人口买卖，偷税避税……
　　如此这般，几代积累下来，就能富贵身家，成为一地豪强，甚至施行垄断，构成统治体系的基石，与宗室皇族，世家豪门共治天下。
　　小黄村的李陆两家，虽然没到那种程度，但勉强也算得上地方豪强了，做着不少半黑不白的灰色勾当。
　　这样的家业想要稳固，肯定少不了的武力保护，两家都养有不少家丁护院，甚至还请了武师教头。
　　许阳原本想要当个护院家丁，跟着武师学学武功什么的，但很快又打消了这个念头。
　　不是他不想学武功，而是他有自知之明，这类护院的家丁，最重要的就是身家清白，忠心耿耿，用的都是家生子，他一个李姓的外来人，哪怕卖身于陆家，也没有资格做这份差事，去讨那是自取其辱。
　　所以……
　　“张管家，我想谋个屠户的差事，还请您多多帮忙。”
　　许阳找到昨日为他办卖身契的管家张福，开门见山的说明来意并将一个小钱袋递了过去。
　　“哦？”
　　张福也不避讳，接过钱袋掂量了一阵，再望向许阳：“你小子还会杀猪宰牛？”
　　“不太会！”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“但我有一膀子力气，以前也猎过些走兽，学起来应当不难。”
　　“这样……好吧，刚巧那边也缺人，我便安排你过去当个学徒！”
　　张福掂量着钱袋，沉吟了一会儿，最终还是答应了下来。
　　“多谢张管家！”
　　
　　


第8章 练习
　　陆家虽不是那种顶级的地方豪强，但在这小黄村的十里八乡也是有名的大户，把持着周边的屠宰生意，门下还养了一批屠户。
　　平日里，陆家就在周边收购猪狗牛羊，宰杀之后送到镇集的肉铺贩卖，有时还会供应给县城的各家酒楼，来来往往也能赚不少银子。
　　许阳花钱打点，谋来这份差事，一是为了练就技能，二是为了获取肉食。
　　屠宰猪狗牛羊，应该可以练成“屠杀”相关的技能，再不济也能练练刀法，像打水漂练成的“飞石”一样，开发出相关的攻击性技能。
　　至于肉食，好肉虽然没指望，但搞些内脏下水什么的，还是不成问题的，有钱还能以内部员工价定量购买一些肉食。
　　有了稳定的肉食来源，再加上那卖身的那笔钱与本体支援的饮食技能，许阳很快就能将这具瘦弱的少年躯体养壮起来。
　　届时，或许还对付不了那些武师教头，但应付几个护院家丁和李老九那样的无赖闲汉绝不成问题。
　　……
　　有钱能使鬼推磨，在张福这个大管家的安排下，许阳很是顺利的完成了屠户的入职手续。
　　当然，许阳自身的表现也不差，毕竟屠宰这种事情，关键就是气力与胆量，许阳两者都不差，还有不少“工作经验”，入职自然不难。
　　中午时分，一身血气腥臊的许阳，提着一吊猪下水回到了家中。
　　这可不是杀猪之后分润来的，刚入职的学徒工，哪里有资格同那些老屠户抢食，只能以相对优惠的价格购买一些，勉强算是员工福利。
　　“哥！”
　　李红玉开门迎接，刚要靠近，就被许阳身上的味道熏了回去，赶忙捏住鼻子：“这是什么味？”
　　“今晚吃肉。”
　　许阳一笑，也不多言，将手里的那吊猪下水交给了李红玉，接着进屋背起竹篓，拿起短斧，还有一张猎弓。
　　小弟李青河走来：“哥，都中午了，你还要进山？”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头：“去看看能不能打到点什么。”
　　李青河眼前一亮：“我也去行不行？”
　　许阳摇头一笑：“等你再大几岁，我就带你去。”
　　“哦……！”
　　李青河拉长了声音，看来很是失望。
　　许阳没有多言，背着竹篓离家而去，准备进山打猎。
　　他不仅要当屠户，还要当猎户，毕竟弓箭是一门十分犀利的远程攻击手段，别说接受过信息大爆炸的穿越者，但凡有点眼界阅历，都知道远程对近战拥有多大的优势，有机会自然是能练则练。
　　如此这般……
　　傍晚时分，许阳返回家中，背后的竹篓看来颇为沉重。
　　“哥，打到什么了？”
　　李青河李红玉小跑出来，随即站定脚步，望着许阳背上装得满满当当的竹篓，眼中写满了不解。
　　“砍这么多竹子回来干什么？”
　　“不是说去打猎吗？”
　　面对两人的疑问，许阳一笑，放下竹篓：“磨刀不误砍柴工！”
　　说着，便坐了下来，开始整理砍回来的竹子。
　　明明说去打猎，为什么砍了一堆竹子回来？
　　很简单，因为他空军了！
　　虽然继承了“李青山”的记忆与身份，但李青山本就不是什么厉害的猎户，射猎的水平相当一般，打不到猎物是很正常的事情，之前甚至有将猎弓与猎牌卖掉，专心务农的打算。
　　如今许阳穿越过来，这个情况也没有得到改变，毕竟他只会打渔不会打猎。
　　但不会没有关系，练就是了，有属性面板上，没有什么技能是他练不会的。
　　所以，许阳砍了一筐竹子回来，准备拿拿来练习“射箭”技能。
　　只见许阳拿过一根青竹，将分叉枝叶全部削去，又在首尾两端割出两圈凹痕，最后将整根竹子压弯成半月形状，再用同样砍回来的一根藤蔓绑上。
　　如此，一张简陋得不能再简陋，只能给孩童当做玩具的竹弓就做好了。
　　“嗯，不错！”
　　虽然这玩意玩不了几次就会报废，杀伤力更是几近于无，但许阳还是满意的点了点头，表示对自己作品的赞赏。
　　简陋没关系，报废也不是问题，只要能够让他完成“射箭”这件事情就行了。
　　练技能的关键在于做，做得好固然锦上添花，但做得不好也未必不能化腐朽为神奇。
　　当初他练易容技能的时候，不就是脸上涂点淤泥，缩着身子，压着嗓子吗，最后不一样练成了易容技能，还有敛息缩骨这样强悍的技能特性？
　　所以，做得够不够好不是关键，关键是做得够不够多，够不够久。
　　弓好了，还差箭，许阳拿过几根细竹小枝，也不需要搞什么翎羽平衡，就简单的将竹头前端削尖，一根同样粗制滥造的箭矢就做好了。
　　“哥，你干什么呢？”
　　“这是……弓箭？”
　　“这弓箭能打什么，隔壁二狗的弹弓都比这厉害。”
　　看着许阳粗制滥造的作品，李青河李红玉更是疑惑了。
　　“别管那么多，快去做饭。”
　　许阳一笑，打发走两个小家伙，接着继续自己的制弓大业。
　　弓箭这种东西，在古时可是高精工业，对于工匠的手艺与材料的要求极高，其中材料有六材之说，分别是干、角、筋、胶、丝、漆。
　　干是弓臂，作为主体，需要上好的木料，决定弓的拉力，射程与杀伤效果。
　　角和筋则是兽类的角与筋腱，贴与弓臂的内外，增强弓的弹性与威力。
　　还有胶，丝，漆，于弓而言都极为重要，必须选用上好的材料制作，才能制成一张好弓。
　　许阳现在做的竹弓，跟好这个字扯不上一毛钱关系，怕是拉不了几次就要损坏。
　　但没关系，质不够，量来凑，一张不行，那就十张，十张不行就百张，反正竹子藤蔓不要钱，免费的材料，随便搞随便肝，总能把技能肝出来。
　　除去弓箭技能，制作弓箭这件事情，说不定也能生成技能，让许阳再添一门创收的手艺。
　　要知道，在古时，会制作弓箭的匠人，可是战备资源，别的不敢说，养活一家老小绝对是够了。
　　许阳的手脚麻利，这竹弓竹箭又不需要什么精细技巧，所以制作的速度很快，还未入夜，砍伐回来的一筐竹子就给他全数制成了竹弓竹箭。
　　“哥，吃饭了。”
　　“嗯！”
　　李青河与李红玉也做好了晚饭，许阳放下手里的东西，起身来到饭桌边坐下。
　　“哥，你的。”
　　李红玉将一个大海碗捧到他面前，碗中是热气腾腾的糙米饭，桌上还有一大碗下水杂碎汤作为配菜，看得人食欲……嗯，并没有大开。
　　此时村野农家饲养的猪，基本都是没有扇过的，腥臊非常，下水更是如此，没有足够的香料，想要将这些下水杂碎烹饪成美食，是一件很困难的事情。
　　所以，桌上的这碗猪杂碎，说实话并不诱人，尤其是对许阳而言。
　　即便如此，李青河与李红玉还是盯着碗，看那汤面上漂浮的油花不住的咽口水。
　　许阳一笑，拿起碗筷：“吃吧！”
　　“嗯嗯！”
　　得到他这个一家之主的允许，两个小家伙终是按捺不住，立马动起了筷子。
　　手里拿着卖身的钱，许阳自然不会亏待自己，肉食虽然只有一副腥臊的猪下水，但糙米饭管够，还有不少青菜，荤素搭配，对李青河李红玉而言已是相当丰盛的一餐了。
　　酒不饱，但饭足，两个小家伙收拾碗筷，许阳也回到了工作岗位。
　　拿起简陋的竹弓，对着院子的土墙，就开始练习射箭。
　　靶子？
　　没有靶子。
　　练了这么多年技能，许阳也摸索出了一套练技能的规律与心得。
　　刚开始练的时候，最好先冲数量，练到一定程度，或者生成技能之后，再逐步注重品质，刷出高质量的特性词条。
　　所以，他没有搞靶子，或者说这面土墙就是他的靶子，帮助他完成“开弓”“射箭”“命中”这套程序。
　　此时，已然入夜，月上梢头，小黄村沉陷在一片静谧的黑暗之中，只有李陆等少数几户人家还亮着灯火。
　　灯油蜡烛，也是开支，寻常人家自是能省则省，再加上夜晚也无所事事，除去造人打孩子的，其他基本都睡了。
　　清冷的月光下，许阳持弓，挺直身躯，依照“李青山”记忆中的技巧与本能矫正着姿势动作，随即将竹弓拉开，向前方的土墙射击。
　　结果……
　　“啪！”
　　一声轻响，竹箭落地，只向前飘飞了两三步，根本没触及到土墙。
　　许阳却不在意，继续矫正姿势动作，拉开竹弓，又是一箭。
　　这次稍好了些，竹箭飞出去五六步，已经落到了土墙脚下。
　　许阳一笑，继续开弓，姿势动作逐渐标准，算是彻底掌握了原身的弓箭技艺。
　　如此这般，清冷的月光之下，一名瘦弱的少年弯弓搭箭，对着土墙接连射击，轻飘的竹箭射出，从开始的胡乱飘飞，到逐渐命中土墙并留下痕迹，再到根根竹箭刺进黄泥，插上墙头……
　　
　　


第9章 三年
　　岁月如梭，转眼三年。
　　小黄村，陆家大宅，后厨院中。
　　浓重的腥臊血气弥漫，还有凄厉的惨叫声响。
　　“快，摁住它！”
　　“这畜生好大的力气！”
　　“摁住了，桶呢，快拿过来。”
　　“青山，快来……”
　　数名赤着上身的精壮汉子，将一头肥硕的黑猪摁在石板上，但那黑猪肥硕力大，数人都有些摁它不住，一时手忙脚乱，尽是猪叫惨嚎。
　　就在此时，一名同样赤着上身，显出精壮肌肉的青年，提着尖刀大步来到了场中。
　　只见他一手便将那猪头摁住，再一手将尖刀送出，精准无比的捅入咽喉，腥臭的猪血喷涌而出，落入下方的木桶之中，竟无一丝溅至众人。
　　青年抽出尖刀，转身而去，众人也放开了黑猪，待血放完再将之吊起。
　　青年也折返回来，提刀剖开猪腹，动作娴熟的解下内脏，心肝脾肺肾全数剖下，再从中将龙骨一分为二，一只整猪就这般行云流水的分成了两扇猪肉。
　　青年提起一扇，丢到案板之上，再执刀进行分解，剔除龙骨，里脊，肋排，五花，前腿后腿，猪肘蹄膀……一扇猪转眼就分割了干净。
　　行云流水，赏心悦目！
　　一扇解完，再提一扇，在青年娴熟的刀工之下，盏茶的工夫这一头大肥猪就成了泾渭分明的肉块。
　　“这些精肉送到厨房去，这些腿肉送到肉铺，这块小里脊留给张管家……”
　　许阳将这些猪肉一一分好，再抽出一块带着不少肉的龙骨，提刀便剁了起来，剁好之后又拿过一块猪肝，一同丢进脚下的竹篓当中。
　　如此，他才放下斩刀，向众人说道：“剩下的你们自己分吧。”
　　说罢，也不管众人反应如何，提起装满猪骨与猪肝的竹篓便走。
　　一众屠户见此也不敢阻拦，直至他离开才有人低声议论。
　　“青山哥是越来越大胆了。”
　　“可不是嘛，那块龙骨起码带着斤把肉呢！”
　　“这要是被张管家知道，那还不得扒人一层皮啊？”
　　“张管家，得了吧，拿人手短，吃人嘴软，张管家才不管呢！”
　　“就是，听说青山哥每月的例钱，大半都孝敬给了张管家，张管家怎么会跟他为难。”
　　“更别说青山哥这般厉害，不仅杀猪宰牛的功夫厉害，争强斗狠的本事也不差，前段时间跟李家人抢水，李老九那几个人，听说现在都没法下床呢。”
　　“就凭青山哥这份狠劲，多拿几块肉怎么了，别说张管家，就是老爷知道了，恐怕也是睁只眼，闭只眼。”
　　“听说老爷对青山哥也看重得很，已经准备将他调过去当护院家丁了……”
　　“得了吧，别乱传，这李青山就是块没良心的滚刀肉，身为李家人对同宗同姓下手都这么狠，老爷怎么可能看得上他，能在我们这混就不错了！”
　　“就是就是，自己拿那么多肉，就给我们一些臭下水，打发叫花子呢？”
　　众人态度，各不相同，有人敬，有人惧，有人厌恶却又无可奈何。
　　但这与许阳没有多大关系。
　　提着竹篓，回到家中。
　　“哥！”
　　已经长成半大姑娘的李红玉出门相迎，笑嘻嘻的接过许阳手中的竹篓，打开一看，顿时惊喜：“这么多，还带肉，今天杀了几头猪？”
　　“一头，个大！”
　　许阳一笑，走进院中。
　　同样长成般大小子的李青河也迎了上来，手里还提着一只毛茸茸的兔子：“哥，今天我去砍竹子的时候，遇见了这东西，你看，肥吧？”
　　“不错。”
　　许阳点了点头，不吝赞赏：“中午先吃骨头，这兔子留到晚上吧。”
　　“嗯嗯！”
　　在旁的李红玉点了点头，将竹篓中的猪骨与猪肝倒出，用清水浸泡起来，去除当中的腥臭血水。
　　这放在几年前，是绝不敢想的事情，哪怕腥臭的血水，对他们三兄妹来说也是重要的营养，保留都来不及呢。
　　李红玉开始忙碌，准备一日三餐中的午饭，许阳也将目光转回到李青河身上：“怎么样，这张弓还行吧？”
　　“何止还行，简直就是神弓！”
　　李青河一脸兴奋，解下身上的竹弓，比划着说道：“那兔子离我起码二十步，结果我一箭就射中了。”
　　“那就好。”
　　许阳点了点头：“待会儿吃完饭，我们再进山一趟，晚上就一只兔子，怕是不够吃。”
　　“好！”
　　……
　　古人饮食，平民百姓基本都是一日两餐，只有王公贵族，豪绅大户才能一日三餐。
　　但许阳来了自然不可能再按这标准执行，早在三年前他们兄妹便是一日三顿，顿顿吃饱，近两年更是发展到了顿顿有肉，油水充足的地步，如今许阳雄壮强健的体魄，还有李青河李红玉的个头就是证明。
　　“吃饭了！”
　　炊烟袅袅，饭菜上桌，李红玉照例给许阳盛了满满一大碗的糙米饭，再将一大锅骨头汤送到许阳面前：“哥，你的！”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，毫不客气，夹起一块带着许多肉的骨头就送入了口中。
　　李青河与李红玉则勺起肉汤，淋在米饭上吃了起来。
　　这些猪龙骨，原本就带着不少肉，李红玉只剔下了些许给自己与李青河，剩下全在骨头上留给许阳。
　　许阳却不分什么骨肉，将骨头送入口中就咀嚼了起来，连肉带骨，连骨带髓一起嚼碎，吞咽入腹。
　　很快，一顿午饭吃完，李红玉收拾碗筷，许阳则起身向李青河说道：“来，饭后消食，还是老规矩，只要能找到我，我就给你做一张更好的弓。”
　　“啊？”
　　听他这话，李青河却是苦起了脸：“不要了吧哥，都这么大了还玩小孩子的游戏，再说了，我们哪次能找到你，总是这样你不腻吗？”
　　“不腻，来！”
　　许阳却不理会他的抱怨，独断专行的走出了屋子。
　　无奈，李青河只好将求助的目光投向妹妹李红玉。
　　李红玉却是一笑：“看我干什么，我还要收拾呢，你慢慢找吧。”
　　“老天爷啊！”
　　李青河欲哭无泪，但又没有办法，只能起身向外走去。
　　他要和许阳玩一个游戏，一个玩了三年，每日必修的游戏——捉迷藏！
　　三年前的某天，他这个大哥不知怎么了，突然拉着他们两人跟他玩起了这个游戏，之后还玩上了瘾，每天吃完饭都要玩个几次，如今已玩了整整三年。
　　李青河不知道，自己这大哥是童心未泯，还是脑子抽风，但他与李红玉为此是深受折磨。
　　许阳每天都要跟他们玩捉迷藏，刚开始的时候还好，兄妹玩耍还有那么一点童趣，可随着时间推移，许阳越来越难找，这个游戏也变得越来越无聊。
　　发展到现在，已经成为一种折磨，他们完全捉不到人，每次都是白费力气的寻找，直到游戏结束，许阳自己出现，简直无趣到了极点。
　　可偏偏许阳乐此不疲，每天都拉着他们玩，甚至开出了各种奖励诱惑他们，但都是看得到吃不到的大饼，搞得他们对捉迷藏这个游戏都有心理阴影了。
　　今天也一样，李青河强打精神，在院内院外找了半天，还是找不到许阳的踪影，直至中午，到了预定进山的时间，不知道躲在哪里的许阳才飘然现身，结束了这个无聊至极的游戏。
　　“哥，你刚才到底躲在哪里，不会跑到别的地方去了吧？”
　　“没有，我没出过院子。”
　　“那我怎么翻遍了都找不到你？”
　　“是你不认真，下次仔细点，一定能找到。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“……”
　　结束了无聊的躲猫猫游戏，许阳走进屋内，从墙挂上取下了一张竹弓。
　　这张竹弓整体呈淡黄色，是青竹被火焰烤制后的结果，弯曲的弓臂贴绑着牛角与筋腱，增强整体的弹性与韧性，再加上中央紧绷的牛筋弦，整体透着一股强猛的力量感。
　　这张弓，乃是许阳近来的得意之作，超出了猎弓的范畴，踏入了军械兵器的行列，价值不菲，威力更是惊人。
　　这样的弓，用来狩猎，说实话有些大材小用。
　　所以，许阳又将它挂了回去，取下了另一张稍次的竹弓。
　　此时，李青河也背着竹篓，提着竹弓走了进来，兴致勃勃的向许阳说道：“都准备好了，走吧？”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，提着竹弓，带着小弟，离家便向小黄山而去。
　　……
　　当晚，在邻里眼红的目光下，两兄弟提着大大小小的猎物回到了家中。
　　“李家兄弟，又进山了。”
　　“好家伙，又打到这么多东西，那篓子里装的不会是狍子吧？”
　　“怎么他们进山跟进货似的，我家那死鬼连只野鸡都打不到？”
　　“废话，你家那口子能和人李青山比？”
　　“就是，你们是没见过他那箭法，上次山里闯出来只熊瞎子，就是他带队射死的，好家伙，三箭过去，直接穿了那熊的眼珠子和脑壳！”
　　“人比人得死，货比货得扔啊！”
　　“这没良心的小畜生，他日子是过得红火了，我们可就惨了！”
　　“就是，上次两家抢水，他一点都不顾同宗情面，把我们李家人打成什么样了，听说李老九那几个人到现在都还不能下床走动呢！”
　　“这个小畜生，没良心的玩意，连祖宗都不要了，去给陆家人当家奴，做走狗，死后怎么有脸去见他们的爹娘和李家的列祖列宗？”
　　“这怪得了谁，叫你们去吃人绝户，欺人弟妹，你们做初一，别怪人做十五。”
　　“就是，当家奴怎么了，人家日子过得好着呢，不仅每月有主家发的例钱，平日里还能捎肉回来，租子也不算太高，甚至连猎税都比其他猎户交得少，交得轻松，你看这几年，那三兄妹长了多少个头。”
　　“有靠山就是好啊，早知道我也卖身给陆家了。”
　　“哼，想什么呢，李青山混得好，是因为人家有本事，不仅杀猪宰牛的功夫一流，动起手来，打起猎来也不含糊，所以才能让陆家看重，多有照顾，你有这本事吗？”
　　“我听说陆员外都准备招他当上门女婿了……”
　　
　　


第10章 成果
　　深夜，月朗星疏，一片静谧。
　　院中，许阳持弓，孤身而立。
　　前方的土墙之上，一个木炭画出的箭靶，插着密密麻麻的箭支。
　　又一夜练习的成果。
　　“砰！”
　　许阳拉开竹弓，射出最后一箭，同样竹制的箭矢携着强劲的力道贯入墙中，将靶心处的黄土墙壁贯穿，使得靶上插着的箭支受到劲力冲击震落一地。
　　威力十足！
　　对此，许阳也十分满意，打开了属性面板。
　　许阳（李青山）
　　修为：无
　　寿元：19/88
　　技能：
　　饮食（咀嚼，消化，精元，强身，畅通，食疗）
　　睡眠（深眠，安神，养生，健体）
　　呼吸（龟息，强壮，奋起，养元）
　　屠宰（煞气，解刀，保鲜）
　　狩猎（山户，追风，敏锐）
　　匠人（制弓，皮具，强韧，耐久，竹制精品）
　　射箭（百步穿杨，三星连珠，奔射）
　　走路（健步如飞，翻山越岭）
　　躲藏（隐匿，敛息）
　　盗窃（夜行，开锁）
　　读书（夜读，破译，过目不忘）
　　磨刀（锐不可当）
　　劈砍（势大力沉）
　　……
　　许阳发现一件事情，那就是这个世界练技能的难度，要比现实世界低上许多，仅仅三年工夫，练就的技能数量，就抵得上他在现实世界二十七年的大半苦工，此外还刷出了许多高质量的四字词条。
　　要知道，他在现实世界苦练了二十七年，那么多技能，那么多的特性，只有两个四字词条，分别是游泳的如鱼得水与做梦的庄周梦蝶。
　　而在这个世界，不过三年工夫，就刷出了六七个四字词条，虽然没有一个比得上自带特效的庄周梦蝶，但比如鱼得水却是有过之而无不及。
　　为什么会这样？
　　许阳不清楚，但也没有太过纠结。
　　没有切实的依据论证，推敲再多也没有意义，不如想些实际的。
　　什么实际？
　　自是新增特性的作用了。
　　作为本体支援的唯一技能，饮食只增加了一个新特性——食疗。
　　食疗，顾名思义，就是能够通过饮食治疗身体，无论内伤外伤还是恶疾剧毒，只要吃得够多，吃得够好，那最后都可以恢复如初，堪称疗伤利器。
　　呼吸睡眠等技能则基本不变，其特性基本都与强身健体，雄血壮气有关，配合饮食技能，短短的三年时间，便将许阳瘦弱的少年身躯滋养锻炼的一派雄壮。
　　此外，屠宰，狩猎，制弓射箭等新开发的技能，也获得了良好的效果，成功帮助许阳在村中立足下来，还得到了陆家的看重，生活水平直线上升。
　　脚跟已经站稳，接下来便是图谋发展，做大做强的时候了。
　　结束完今晚的练习，许阳转身回屋，将弓箭挂回墙上，接着从床底拉出一个大箱子。
　　打开箱子，尽是衣物，许阳直接翻到底部，从中取出一套黑色的夜行服。
　　许阳换上夜行服，再翻出一把匕首，插在腰间，装备齐全，随后才悄无声息的推开房门，离家而去。
　　走路（健步如飞，翻山越岭）
　　躲藏（隐匿，敛息）
　　盗窃（夜行，开锁）
　　三年时间，凭着跟弟妹玩耍与日常行动，许阳又练出了三个技能。
　　这三个技能的效果叠加在一起，让他的夜晚行动拥有极大优势。
　　只见夜色如水，一片黑暗，身穿黑衣连头都罩住的许阳，如若那得水的鱼儿，彻底掩盖了身形，脚步，气息，别说普遍患有夜盲症的村民，便是小有所成，感官敏锐的武者，也很难发现他的存在与行动。
　　这就是隐匿，敛息，夜行三者叠加的效果。
　　强大的隐匿能力！
　　夜色的掩护下，许阳似走实奔，健步而行，转眼便来到了陆家宅邸之外。
　　此时已是深夜，陆家大门紧闭，内中还有家丁携犬夜巡，虽然算不上多么森严，但一般的小贼也休想入内偷盗。
　　许阳却丝毫无碍，来到墙角纵身一跳，踏着墙砖就翻上了墙头。
　　轻功？
　　不是，许阳并不会什么轻功，这全是“走路”技能的特性效果。
　　健步如飞，翻山越岭，前者能大幅提升步行速度，后者能翻越各种障碍地形，别说一个土豪大户的宅邸院墙，就是悬崖峭壁，崇山峻岭，许阳也能如履平地。
　　翻进院内，许阳二话不说，直向书房而去。
　　正所谓：千防万防，家贼难防！
　　混了这么多年，陆家的地形地势，房屋分布，许阳早已烂熟于心。
　　很快，他就来到了书房，凭着“盗窃”技能的开锁特性，悄无声息的将门锁打开，潜入其中，不一会儿的工夫，就背着一个包袱走了出来。
　　随后，许阳也不再逗留，背着包袱迅速离开了陆家。
　　……
　　片刻之后，许阳回到家中，放下包袱，解去夜行衣，再点上蜡烛。
　　昏黄的烛光下，许阳将包袱打开，内中却非金银财物，而是一本本线装书籍。
　　许阳拿起一本《梦谈记》熟练的翻看了起来，似乎不是第一次做这种事情。
　　确实不是第一次。
　　自从一年多前，靠着捉迷藏等游戏，获得躲藏盗窃等能力后，许阳就开始光顾陆家书房。
　　书籍是人类进步的阶梯，更是许阳了解这个世界的重要途径。
　　但读书有一个问题，那就是必须识字。
　　许阳不识字，或者说不识得这个世界的文字，无论是庄周梦蝶而来的他，还是李青山这个村野少年，都是大字不识的文盲。
　　好在，许阳有属性面板与穿越者的信息基础，可以连蒙带猜的进行破译，最后直接练就了“读书”这个技能，并生成夜读，破译，过目不忘三项特性，不管是文字难关，还是暗语机锋，都能轻易通读。
　　如此，许阳前后光顾陆家书房十余次，将其中的书本分批盗窃出来阅读，如海绵一般吸收其中的知识与信息。
　　陆家虽是乡野土豪，但祖上也考过科举，出过举人，藏书勉强也算丰富，除去四书五经，二十四史等基本篇目，还有志异怪谈等各种杂书，甚至连许阳心心念念的武功都有收录。
　　凭此，许阳对这个世界总算有了一个大致的了解。
　　首先，可以确定这是一个“正常”的世界。
　　为什么说正常？
　　因为许阳本尊所在的现实世界有那么一点不正常。
　　别的不说，就说统治。
　　在正常情况下，古代封建统治，一个王朝的寿命，至多就是两三百年，之后就会因为土地兼并，吏治腐败等历史周期原因而动荡灭亡。
　　如此，一朝兴，一朝亡，再造乾坤得一时清明，两三百年后又会陷入这样的轮回，这便是正常的历史周期律，从古至今，无一例外。
　　但如今许阳本尊所在的现实世界却是例外，那个叫什么大梁的王朝，竟然维持了千余年的统治，历经风雨，至今不倒。
　　这不正常，绝对不正常，历史周期律是人性的必然，一个王朝统治两三百年，各种利益集团必定尾大不掉，成为蛀虫，为自身利益而侵食国体，最终令江山大厦毁于一旦，这是几乎无法改变的发展进程。
　　只有两种可能，才会出现一个历经千年风雨，依旧维持统治框架的王朝。
　　第一，时代发展，科技进步，能够在维护上层利益的前提下保证底层的生活所需，这样或许能在没有外敌，战乱，天灾的情况下维持千年统治。
　　第二就简单了，那就是纯粹的力量镇压，拥有绝对性的力量，无论底层如何动荡，各方心思如何鬼祟，都无法对抗这股伟力，如此才能维持千年不倒。
　　这个大梁王朝是一还是二？
　　自然是二，许阳在洞庭湖打了几十年的渔，可不认为大梁治下的科技水平有什么提升，相反，土地兼并，豪强割据等王朝末期的病征已经出现多年，这种情况下大梁还能维持统治，说没有问题鬼都不信。
　　所以，许阳在现实世界一直很低调，宁可在洞庭湖上做一个人人可欺的渔翁，也不愿利用属性面板，技能特性还有穿越者的优势奋起拼搏，称霸一方。
　　他有一种预感，一种直觉，那大梁的背后不简单，若是暴露自身的奇异，那必定会引来无穷无尽的麻烦，最好还是蛰伏积累，再厚积薄发，逆转乾坤。
　　这就是许阳所在的现实世界，存在超凡之力，不可轻举妄动。
　　相比起来，这个庄周梦蝶的梦幻世界就正常许多了，历史进程完全符合周期规律，从古至今历代王朝的统治寿命都不过两三百年，没有跨时代的科技发展，也没有超出凡俗的强大力量。
　　这是一个正常的世界，或者说一个力量层次较低的世界。
　　这个世界也有武功，但根据陆家藏书中的各种武功秘籍，还有近年来许阳的见识听闻，这个世界的武功水平十分低下。
　　武道修行基本都是打磨身体，熬炼气血，虽然也有内力乃至真气的说法，但作用也是一般，根本无法做到一人成军，七进七出，便是练成真气的宗师人物，也挡不住强弓劲弩，一营兵马便可轻易围杀。
　　而练成真气的宗师世上也是少有，基本都是武林的泰山北斗活化石或者各大门派的掌门名宿。
　　江湖上的一流高手，也就练出内力的水平，这内力的作用还十分有限，基本只能强壮身体，什么内力外放，摘叶飞花，那是痴人说梦。
　　这也是近年来许阳行事越发托大的原因。
　　凭着一手百步穿杨，三星连珠的箭术，他在这个世界的武力水平已经不低了，只要弓箭在手，那李陆两家的家丁护院，对他而言就是活靶子，来一个杀一个。
　　唯一有威胁的就是那几个武师教头，但这威胁也大不到哪里去，因为他们只会些拳脚功夫，连内力都没练出来，也是一箭一个的货色。
　　有这一手箭术，别说许阳只是在杀猪时多拿几块骨头，就是公然昧下一部分肉来卖钱，陆家也不会说什么，不仅不会说什么，还要予以好处拉拢。
　　近段时间，那陆家的大管家张福便有意给他说一门亲事，要将陆氏宗族的一名女子许配给他，好将他彻底拉上陆家的战船，只不过被他回绝了。
　　这般发展下去，将来做大做强，甚至称王称霸，都不是什么问题。
　　但这不是许阳的追求，庄周梦蝶终究是庄周梦蝶，本体所在才是他的根本，他必须利用这个世界的资源，增强本体的实力，解除越渐难堪的处境。
　　要怎么利用呢？
　　许阳放下怪谈志异类的杂书，将目光投向此次窃来的几本武功秘籍。
　　说是武功秘籍，实际就几门粗浅的拳脚功夫与兵器技法，什么黑虎拳，趟地刀，八卦棍，全都是上不得台面的货色，一门能练出内力真气的内功心法也没有。
　　可以理解，毕竟陆家只是一个乡下土豪，又不是武林大派，哪儿会有什么高超的武功秘籍。
　　当然，水平不高对许阳而言并不是什么问题，拥有属性面板，能够练就技能的他，连射箭这种基本技艺都能生出“百步穿杨”“三星连珠”这样的强悍特性，那这些粗浅的武功自然也能化腐朽为神奇。
　　事实上，许阳已经在练了，只是时间尚短，火候不够，还没有练成技能，生成词条，一旦技能练成，词条生出，他的实力将再次增长。
　　届时，就可以谋划高深武学了。
　　虽然这个世界的高深武学，放到超凡于世的现实世界，可能也就烂大街的水准，但有总好过没有，极度欠缺安全感的许阳，不抗拒任何能够增强实力的手段。
　　当然了，这是未来的谋划，当前的主要任务，还是先练出武功技能与相应的特性词条，进一步增强实力。
　　
　　


第11章 骤转
　　翌日清晨，许阳提着竹篓，又来到了陆家大宅。
　　此时，后院屠房之中，已是吵闹一片。
　　“青山！”
　　“青山哥！”
　　“来了啊？”
　　“今儿这么早？”
　　一众屠夫纷纷招呼，许阳一一点头回应，再将目光投向栏中的几头猪狗：“这次怎么收了这么多，是城里有单子还是哪家要办事？”
　　“青山你不知道啊？”
　　“前阵时间，二小姐捎信回来了，今儿要从百剑门回来呢！”
　　“听说还带了一位新姑爷，青年才俊，端是不凡，老爷开心便要大摆宴席，特意叫人收了这些牲畜，听说还牵了一头大黄牛回来呢！”
　　“喏，牛来了！”
　　“好家伙，这么大的牛，得花多少银子？”
　　“官府不是说不准宰牛吗，老爷这会不会惹来官司啊？”
　　“别胡说八道，什么宰，这牛是跌死的，早就报过备了！”
　　众人言语，议论纷纷。
　　许阳眉头一皱，望着那头黄牛没有言语。
　　一名老屠夫走了过来：“这么大的牛，还是青山你操刀吧。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，转身取刀，打磨起来。
　　一众屠夫也拿出绳子，捆住黄牛四蹄合力一拉，直接将黄牛放倒在地。
　　“哞！！！”
　　也许是意识到了自己的处境，倒地的黄牛放声叫喊了起来，但奈何四蹄被捆，身躯倒地，纵是一身大力也挣扎不起来，只能徒惹凄凉。
　　相比猪羊，牛狗更具灵性，一众屠夫虽以此为食，但心中也有些许避讳，当即将目光投向许阳：“青山，给它来个痛快的吧。”
　　许阳也不多言，提着雪亮的尖刀，来到黄牛身边，一手摁住牛头。
　　“哞……”
　　面对许阳，凄厉叫喊的黄牛身躯一抽，眼眸放大，竟直接僵在了地上。
　　此时，许阳一把将尖刀送出，穿入黄牛颈脖之中，令其身躯一颤，随即瘫软在地。
　　三年的屠户生涯，让许阳成功练就了“屠宰”技能，并生成了三个特性词条，分别是煞气，解刀，保鲜。
　　方才黄牛的失神，便是“煞气”导致的结果，每一次屠宰，都能积累煞气。
　　煞气者，凶秽也，受之不详，对生灵心神有一定的震慑效果，甚至还能杀伤魂魄。
　　这黄牛便是受到许阳的煞气震慑，一时失神，就被尖刀刺穿要害结果了。
　　也算无痛，毕竟许阳的屠宰技能，除去煞气之外，还有解刀与保鲜两项特性，保鲜不用多说，就是延长肉类的保存时间与新鲜度。
　　至于解刀，则是提升宰杀与解剖的技巧，能够让许阳洞悉目标的身体结构与致命要害，然后以精准的手法下刀，将之宰杀，剖解成肉。
　　如此，这头黄牛走得也算痛快。
　　抽出尖刀，血涌如泉，许阳转身而去，待牛血放完之后，再返身回来，开始下刀剥皮。
　　剖牛与剖猪不同，牛不能直接下刀拆骨分肉，必须先剥皮，且要完整，因为牛皮在古时用处多，价值大，制弓制甲，都是上好的材料。
　　牛皮剥得越完整，屠夫的技艺就越高，皮子的价值也越大。
　　许阳由根部下刀，雪亮的刀刃穿入皮下，分开皮肉，不见一点猩红血水，只有顺畅分离的雪白脂肪与鲜红肌肉，眨眼工夫，一张完整的牛皮便被他剥了下来。
　　“青山哥，好功夫！”
　　“这刀法，了不得！”
　　一众屠夫见此也是赞叹出声。
　　许阳没有言语，放下牛皮，开始拆解骨肉。
　　只见他半蹲俯身，手中只一把尖刀，进刀入肉，竟有节奏，刀在骨肉之间哗哗而过，转眼便将内脏解下，随后又剔出筋肉，拆出骨骼。
　　那刃身单薄的尖刀，毫不费力的筋骨断开，不似寻常屠夫那般生拉硬拽，重劈乱砍，只在那肢节缝隙之间，筋肉连接之处，行云流水的走过，最后“哗啦”一声，骨肉便分离散落了下来。
　　一众屠户在旁看得入神，怔怔无声，连周遭的猪狗哀嚎都屏蔽忘却了去，眼中只有许阳与那迅速拆解的黄牛。
　　如此这般，片刻之后，一头黄牛尽被拆解，许阳站起身来，提着尖刀，举目四望。
　　众人眼神一对，汗毛立起，皆尽骇然，不由自主的倒退数步，胆战心惊地望着许阳。
　　许阳手提尖刀，扫过众人，最终将目光转到一头待宰的黑猪身上。
　　“再来！”
　　“哦，哦！”
　　众人这才如梦初醒，面上一阵苍白，手忙搅乱的将黑猪拉出给许阳宰杀。
　　许阳没有理会众人神情，提刀便沉浸入了第二场屠宰之中。
　　一众屠户仍是在旁围观，但距离却拉开不少，眼中阵阵惊悸难消。
　　“方才青山哥的眼神……好吓人？”
　　“他不会宰上瘾了，想杀人了吧？”
　　“他刚才看我们，好像不是在看人，而是像在看猪，看狗，看待宰的牛羊，在想着怎么下刀，怎么剥皮，怎么拆骨分肉……”
　　“妈的，这家伙果然是个疯子，以后还是离他远点比较好！”
　　“一头牛，盏茶工夫，说解就解了？”
　　“杀牛都这般简单，那杀个人，不是轻轻松松？”
　　众人心惊，暗声议论。
　　但许阳却浑然不顾，埋头解剖，片刻工夫便将一头整猪分解干净。
　　“再来！”
　　“哦！”
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“再来！！！”
　　“这……”
　　“哥，没，没了！”
　　眼见许阳沉浸其中，状若疯魔一般将要宰的牲畜杀了干净，众人更是心惊不已，但又不得不硬着头皮，出声提醒。
　　听此，许阳才自那奇异的状态中恢复过来，提着尖刀站在一片血腥之中，眼神迷茫，又见惊喜。
　　属性面板，技能栏中，屠宰一项正见红光闪耀，解刀二字在其中逐渐模糊，转为四字凝现，正是——庖丁解牛！
　　“以神遇而不以目视，官知止而神欲行！”
　　霎时，一阵明悟浮现于心头，让许阳瞬间理解了这庖丁解牛的作用。
　　庖丁解牛，四字特性，红主凶杀！
　　继庄周梦蝶之后又一个自带光影特效的技能特性，其主要核心为“解剖”二字，乃是“解刀”的升级版。
　　解刀解刀，重点便在一个解字，通过经验积累，熟悉目标的身体结构，机理特性，从而在解刨的时候锁定要害，精准下刀，迅速分解。
　　而作为解刀的升级版，庖丁解牛的效果更加强大，甚至都不需要经验积累，只需观察目标，就能洞悉对方，脑中自动呈现其身体结构与机理特性，甚至其运动轨迹都会被剖析预判，敌未动而我先知。
　　就如庖丁解牛时所言——以神遇而不以目视，官知止而神欲行！
　　现在，无论是一头牛，一头猪，还是一个人，只要他站在许阳面前，许阳就能洞悉他的身体结构，预判他的行动轨迹，锁定他的行动方向与身体要害。
　　只要对方的硬件速度，不超出他精神的反应极限，那对方的所有招式，所有行动，都逃不过他的感知，他的预判。
　　也就是说……他能看穿所有招式，无论剑法刀法，拳法掌法，只要是行动，他就能看穿。
　　虽然看穿不等于破解，若是双方的硬件差距太大，那看穿了招式也躲不过去，但若是双方的实力对等，那这一招几乎能先天立于不败之地。
　　这就是庖丁解牛，敌未动，我先知，占尽先机优势，还能洞悉敌方要害，招式破绽，预先出手，一击致命。
　　不愧是自带特效的四字特性，就一个字——强！
　　有这一手本事，哪怕不用弓箭，许阳也有把握斩杀李陆两家的武师教头。
　　换言之，现在的他，已经拥有了小黄村中的最强武力！
　　……
　　许阳回过神来，看着满地的血腥，还有周遭错愕的众人，一时心情大好：“收拾收拾，把肉送到厨房去，还有这三牲的头首，祠堂那边要拿来祭祀的，剩下的你们自己分一分吧。”
　　说罢，便将一大块牛里脊与一条分好带肉的牛脊骨丢进了自己的竹篓当中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人见此，都是沉默。
　　猪肉腥臊，狗肉低贱，因此牛羊便成了富豪权贵的主要肉食，再加上官府严禁私宰牛牲，牛肉的价格更是贵了许多。
　　所以，平日陆家宰牛，他们这些屠户根本不敢私拿，甚至连内部员工价购买的优惠都没有，全要供应肉铺或者酒楼。
　　可是现在，许阳一拿就是一大块牛里脊，还有一大条带肉的牛脊骨，上边的牛肉分量加起来没有十斤也有八斤，这是何等的胆大包天。
　　众人艳羡非常，可回想方才许阳那将他们视之如猪狗的眼神，还有那行云流水，干脆利落的刀法，又不敢有任何异议，只能沉默以对。
　　许阳也不管那么多，提起竹篓就要离开。
　　却不想……
　　“干什么干什么，一个个都站着干什么，不用干活啊？”
　　一行人走进院中，张口便呵斥起众人来。
　　许阳抬眼望去，见是一个锦衣少年和一个尖嘴猴腮的家丁，身后还跟着两名五大三粗的护院。
　　“三少爷！”
　　“张管事！”
　　众人见此，急忙低头，一个老屠户更是赔笑上前：“您怎么来了？”
　　“怎么，三少爷过来，还要跟你通报？”
　　那尖嘴猴腮的张管事却不吃这套，劈头盖脸的又是一顿呵斥：“你们傻愣着干什么，不知道今儿老爷要开宴吗，误了老爷的大事，谁担待得起，你吗？”
　　“不敢不敢！”
　　老屠户也不敢辩驳，只能接声说道：“张管事，肉我们已经宰好分好了，正要给厨房送去呢。”
　　“这么快？”
　　听此，那张管事也有些诧异。
　　老屠户赔笑说道：“是啊，这多亏了青山，那功夫又见长。”
　　“嗯！”
　　张管事这才转过头来，将目光放到了一旁的许阳身上，笑道：“是青山啊，难怪有这手艺。”
　　“张管事，我家里还有事，先走了。”
　　许阳点了点头，接着提着竹篓，就要离开。
　　这人是那大管家张福的儿子，陆家的二管事张旺，同他也照过几次面，关系不好不坏。
　　至于一旁的锦衣少年，则是陆家的三少爷陆鸣。
　　这俩人为何突然来到腥臊恶臭的屠房？
　　许阳不知道，也没有兴趣知道，现在的他只想回家，细细体验庖丁解牛的效果。
　　然而……
　　“站住！”
　　一声冷语，拦住去路。
　　“……”
　　许阳停下脚步，回过身来，望向那出声叫住自己的锦衣少年：“三少爷，还有事？”
　　这陆鸣正值少年，一脸雀斑，还有痘印，长得颇为寒碜，神情却分外倨傲，冷眼望着许阳：“你那篓子里装的是什么？”
　　“！！！”
　　一众屠户听此，心中都是一跳，满眼惊疑不定。
　　“……”
　　许阳两眼一迷，没有言语，望着那陆鸣与张旺，好一会儿方才说道：“分的一些肉与骨头。”
　　“分的一些肉？”
　　陆鸣听此，却是冷笑：“谁让你分的，谁给你的分，你一个奴才，竟敢分主家的东西，谁给你的狗胆？”
　　“这……”
　　众人听此，都是一惊，满眼无措。
　　许阳眉头，亦是一皱，但却没有丝毫惧色，淡声说道：“这是屠房的规矩。”
　　“规矩，谁定的规矩？”
　　那陆鸣却是不依不饶：“是你的规矩，还是我陆家的规矩，狗奴才，拿主家的东西，还敢跟主家说什么规矩，知不知道自己是什么东西，来啊，把篓子里的东西倒出来，我倒要看看这狗奴才拿了多少！”
　　说着，便令两个护院上前，一左一右向许阳包夹而去。
　　对此，许阳没有动作，只望了两个护院一眼，冷中含煞的眼神直让两人僵立在地。
　　“你们愣着干什么？”
　　眼见两人不动，陆鸣顿时气急败坏，连声叫道：“还不动手！”
　　“不必劳烦了。”
　　话音方落，便见许阳将竹篓一丢，满满的牛骨牛肉散落而出，他则冷眼盯着陆鸣：“小人不懂规矩，还请三少爷大人大量，不要见怪！”
　　“你……！”
　　这般态度如何都算不上低头认错，陆鸣正要斥骂，但方才迎上许阳眼神，心中便是一阵惊跳，莫名骇然，僵立在地，半句话都吐不出。
　　许阳见此，也未进逼，一拱手便转身而去。
　　直至他离开，众人才如梦初醒，陆鸣也回过神来，面上一阵青一阵白，大怒叫道：“狗奴才，反了天了，还有你们两个废物，刚刚愣着干什么，就这么让他跑了，我养你们干什么吃的，没用的东西……”
　　看着恼怒发泄的陆鸣，院中一众屠户面面相觑，都有些搞不清楚状况。
　　
　　


第12章 缘由
　　另一边，离开陆家的许阳，没有半步停留，飞快赶回家中。
　　“开门！”
　　“哥！”
　　李红玉打开家门，看着两手空空还一身匆忙的许阳，也有些奇怪：“怎么了，今儿没猪杀吗？”
　　“关门！”
　　许阳没有解释，抛下一句话便直奔里屋。
　　见此，李红玉也意识到了什么，急忙将门关上，跟着跑进屋内。
　　屋内，许阳将血腥脏污的衣服解下丢到一旁，从衣柜中取出新衣换上，接着又给自己套了一件披膊皮甲背心。
　　眼见许阳穿上甲具，李红玉更是紧张了起来：“哥，怎么了？”
　　“青河呢？”
　　许阳没有解释，从墙上取下弓箭，又取了两个箭袋挂于腰间。
　　“哥！”
　　李青河跑进屋内，看着提弓挂箭的许阳，神色也是一变：“出什么事了？”
　　许阳没有多言，从床底拉出一个长匣打开，匣中是一口背厚身沉的九环大刀：“穿好甲具，带上弓箭，照之前演练的，该带上的东西都带上！”
　　说罢，便将大刀插入背鞘，提弓向外走去。
　　去哪？
　　陆家？
　　就因为方才的冲突？
　　自然不是！
　　许阳对敌，虽然下手果决，堪称狠辣，但他并非是那种丧心病狂的人，怎么也不会因为一点口角冲突，就要灭人满门，更别说方才的事情计较起来他并不占理，家奴昧私，主人责罚，是天公地道的事情。
　　如果只是这么一件小事，许阳会低头忍让。
　　但现在这并不是一件小事，或者说这场小小的冲突背后，有着更大的缘由。
　　屠户分肉，这种事情，本就是默许的潜规则，没事谁也不会去揭露出来，那样只会让众人难堪，主家也不好下台。
　　许阳更是如此，陆老爷当真不知道他的所作所为吗？
　　知道，只不过是睁只眼闭只眼，默许了而已，毕竟以许阳今时今日的能力，占这点好处那是理所应当，他不要，陆老爷还不放心呢。
　　那什么这次陆鸣要找他麻烦，向他发难，难道是这陆家三少爷吃饱了没事干？
　　自然不是，起码许阳认为不是。
　　事出必有因！
　　以许阳今时今日的能力，陆家绝不会无缘故的与他为难，制造间隙，这次陆鸣来找他麻烦，肯定有什么原因。
　　什么原因？
　　许阳不知道，但他知道，陆家对他的态度变了，并且这个让陆家改变态度，与他为难的原因，绝对非比寻常，不然也不能让陆家这般与他翻脸。
　　管中窥豹，以小见大，许阳不认为接下来陆家还会与他好好相处。
　　所以……
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　许阳不是那种明知敌有其意，还等对方先手发难的人。
　　“哥！”
　　“都准备好了吗？”
　　“好了！”
　　很快，同样换上皮甲护身，各背一个大竹篓的李青河与李红玉就来到了许阳面前。
　　显然早有过演练。
　　“走！”
　　许阳毫不迟疑，推开家门，带着二人便往小黄山去。
　　虽说先发制人，但他还没有傻到带李青河李红玉去与陆家拼命。
　　他要先带二人进山，到暗中建立的据点躲藏起来，接着他再回来解决这件事情。
　　但不想……
　　“快快快！”
　　三人出门不久，便见一行人迎面而来，为首者竟是一瘸一拐的李老九。
　　“李青山！！！”
　　许阳见到了李老九，李老九也发现了许阳三人，当即兴奋的叫喊了起来：“你也有今天，给我上，把这几个吃里爬外的小杂种……”
　　“嗖！！！”
　　话语未完，便见劲矢破空，飞射而来。
　　“噗！！！”
　　李老九还不知发生了什么，便感一阵温热溅落在自己面上，愕然的转眼望去，只见身边一人踉跄而退，右眼一箭贯脑而出，随即翻倒在地。
　　“杀，杀人了？”
　　“杀人啦！”
　　“杀人啦！！！”
　　几人这才惊醒过来，场面顿时一片混乱。
　　而百步之外，许阳却是不管不顾，开弓又是一箭，再将李老九身边的一名李家家丁射翻在地。
　　匠人（制弓，皮具，强韧，耐久，竹制精品）
　　射箭（百步穿杨，三星连珠，奔射）
　　强韧精制的竹弓，配上百步穿杨的箭术，别说区区一个家丁，就是山中猛兽乃至修炼有成的武者，也不敢直面许阳的矢锋。
　　“啊！！！”
　　“快，快跑！”
　　李老九等人这才惊骇醒悟，尖叫一声，转身就逃。
　　然而……
　　许阳大步紧追，开弓劲射，转眼便将几人射翻在地。
　　“噗！”
　　李老九背身而逃，但伤势未愈的瘸腿严重拖慢了速度，还没跑出多远便被一阵剧痛冲翻在地，没瘸的右腿已被箭矢贯穿，铁头竹杆的箭矢贯肉穿骨，血淋淋的冒了出来。
　　“啊！！！”
　　李老九哀嚎一声，抱着右腿阵阵抽搐，还未来得及求救，便见一道骇人的阴影压了过来。
　　“青，青山，不，不关我事……放过我，放过我！”
　　望着身形高大，健壮如虎的许阳，李老九终是醒悟了过来，语无伦次的告饶。
　　但许阳根本不理，一把抓住他的肩膀，提小鸡似的将他提了起来。
　　就这样，许阳提着凄厉哀嚎的李老九，带着神色慌乱的李青河与李红玉，向村外的小黄山而去。
　　沿途再无阻拦，邻里村民见此皆是骇然躲避，李家与陆家的大队人马也不见踪影，似乎还未反应过来，让许阳三人顺利的离开了村子。
　　离开村庄，进入山野，许阳方才停下脚步，将已经叫得嗓子嘶哑的李老九丢在地上，反手抽出背后的九环大刀。
　　“不，不，不要杀我！”
　　这么一路叫喊下来，再加上箭伤失血，李老九早已面色惨白，神志不清，但面对许阳手中雪亮瘆人的大刀，他还是第一时间惊醒了过来：“不关我事，是李家，李青云，他回来了，要你死，不关我事……”
　　李老九语无伦次的辩解着，许阳却不管那么多，县城铁匠铺重金购买的九环大刀直接架在了他脖子上：“说，怎么一回事？”
　　冰冷的刀锋，刺痛的触感，让李老九一个激灵，抖如筛糠，连声说道：“是李青云，李家二少爷，他从百剑门回来了，还跟陆家二小姐好上了，李陆两家要结亲……”
　　“李青云？”
　　“百剑门？”
　　许阳眉头一皱，继续逼问：“李陆两家怎么会突然结亲？”
　　李老九艰难的咽了咽口水：“我，我也不知道，我真的不知道，不关我事啊……”
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，大刀猛然一压。
　　颈间剧痛传来，激得李老九身躯一颤，连声叫道：“听，听说是李家大少爷在府城攀上了什么贵人，陆家也收到了消息，知道李家要发达了，所以给百剑门的二小姐去了信，让她勾搭同在百剑门学艺的李家二少李青云，一来二去两人就好上了，陆家便提出结亲……”
　　“贵人？”
　　许阳眉头一皱：“什么贵人？”
　　“不知道，我真的不知道。”
　　李老九哭得涕泗横流：“青山，是我不对，是我不好，我该死，放过我，看在同宗同族的份上……”
　　“噗！！！”
　　话语未完，便被一声闷响中断，猩红的血光随着雪亮的刀光凄厉溅起，一颗头颅便滚落在了地上。
　　“唔！！”
　　这一幕，看得一旁的李红玉满脸苍白，两手死死的捂住了嘴巴。
　　另一边的李青河也好不到哪里去，咬牙硬撑着身体才没有呕吐出来。
　　“走！”
　　许阳却不管那么多，将刀插回背鞘，领着二人便往山中走去。
　　事情已经清楚了。
　　陆家将他给卖了。
　　这几年，为获取更多的资源，保障自身的发展，他一直在为陆家冲锋陷阵，作为对抗李家的马前卒，并凭借日益强大的实力，让李家吃了不小的亏。
　　原本，这样的发展是相得益彰的，陆家很乐意用他这么一个李氏宗族的叛徒打击李家，所以他与陆家的关系一直很好，那陆老爷对他也越发看重，多次予以示好，想要将他彻底收服，揽入手下。
　　然而天有不测风云，李家不知走了什么运道，竟在府城攀上了一位贵人，眼看就要青云直上，飞黄腾达，陆家见势不对，立马想要缓和两家关系，不仅来了一手儿女结亲，还将他作为弃子抛了出来。
　　方才在陆家大宅，那陆鸣的所作所为，就是因此而来，想要当众与他切断关系，给他扣上一个偷家背主的罪名，借此将他踢出门去。
　　如此，既向李家示了好，又保住了自家的颜面，也算高明。
　　这当中的关键，便是李家在府城攀附上的那位贵人。
　　那贵人是谁？
　　许阳不知道，也没兴趣知道。
　　他只需要知道一件事情，那就是李家陆家已经与他撕破了脸。
　　所以……
　　“在这儿等我回来，若是三天之后，我还回不来，就照之前我说的去做！”
　　许阳带着二人，在山林之中七拐八绕，很快就来到了一处隐秘的竹屋。
　　这是他山中秘密建造的据点，为的就是应对这一日的到来。
　　“哥！”
　　眼看许阳要孤身离开，李青河有些紧张：“一定要去吗？”
　　李红玉更是担忧：“是啊，我们惹不起，难道还躲不起吗，就在这山里躲起来，他们总不能将我们抓住吧？”
　　“大丈夫生于世，有些事情可以忍让，但有些事情……必须要争！”
　　许阳摇了摇头，说了一句两人听不懂的话：“等我回来！”
　　说罢，也不管两人如何反应，转身就离开了竹屋。
　　
　　


第13章 箭法
　　当夜，陆家大宅。
　　虽然有一波意外横生，但那接风宴席还是开了起来，只不过院里院内多了许多神色紧张，提棍挎刀的家丁护卫。
　　如此，宴席作罢，宾主尽欢，众人各自离去，陆家家主陆冠也带着三子陆鸣来到了书房。
　　“爹！”
　　一进书房，陆鸣就急匆匆的合上了房门，神色紧张的向父亲陆冠问道：“那李青山当真会回来？”
　　“你说呢？”
　　陆冠狠狠地瞪了自己这个儿子一眼，恨铁不成钢地说道：“我早就与你说过，打蛇不死，反受其害，今日既然撕破了脸皮，那就不该让他活着离开，如今纵虎归山，后患无穷，你我日后，怎得安寝？”
　　陆鸣听此，也是委屈：“我这不是想着卖李家一个面子，让他们亲自动手泄泄泄愤，好缓和我们两家的关系嘛，怎想到那人如此行事如此狠辣，一言不合便行凶杀人……”
　　“李青山……哎！”
　　陆冠听此，也是一叹：“我早就看出，此人非是池中之物，懂隐忍，知进退，又有手段，若非李家在府城攀上了那样的贵人，我们两家又结下了这等恩怨，我是决计不会与他为难的，可惜，可惜……”
　　“别可惜了爹！”
　　陆鸣抢过话语：“听说李家人已经找到了那李老九的尸体，身首异处，死不瞑目，还有那李家的几个家丁护院，全被他利箭射杀，这样的人要是回来报复，那我们如何是好，总不能一直这样防着吧？”
　　“放心吧。”
　　陆冠摆了摆手，安抚说道：“为父已有打算，待会儿你到库房同张福备一笔金银，明日派人进山去清风寨一趟，让他们出手搜索那三人踪迹，我们再与李家联手，派人一同搜山，如此里应外合，定然……”
　　“噗！！！”
　　话语未完，便听一声闷响，陆冠身躯一颤，低下头去，只见一截血淋淋的刀尖自胸口冒出，顿时明白了什么，艰难的想要转过头去。
　　“你……！”
　　“噗！！！”
　　话语未完，头颅未回，便见胸中的利刃猛地一转，从胸膛当中横拉开来，顿时骨肉分离，血光迸溅。
　　“爹……”
　　陆鸣怔在原地，满脸血污，还不知发生了什么，便见父亲的尸身无力倒地，显出身后那修罗恶鬼一般的人来。
　　“你！！！”
　　迎上对方冰冷的目光，再看那鲜血淋漓的利刃，陆鸣终是惊醒了过来，眼瞳一缩，就要尖叫。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　尖声未出，便见寒光破空，将他重重劈倒在地。
　　一阵抽搐过后，书房重归平静。
　　许阳将刀插回背鞘，没有理会地上的两具尸体，转身在书架上搜索起来。
　　这些年他虽然一直出入陆家书房窃读，但窃到底是窃，一些重要的藏书与常阅的典籍是不能乱动的。
　　如今彻底撕破了脸皮，那就没有什么好顾忌了，直接将有用的书全部打包带走。
　　如此这般，片刻之后，许阳提着包袱离开书房，随即便有火势蔓延而出。
　　……
　　月黑杀人夜，风高放火天！
　　另一边，陆家西院。
　　“走水了，走水了！”
　　“来人啊，快救火！”
　　“怎么一回事？”
　　尖声阵阵响起，各房灯火点亮。
　　西院房中，两人奔出，竟是一男一女两青年。
　　“吵闹什么？”
　　“怎么回事？”
　　两人手提长剑，眉头紧皱，拉住一个丫鬟询问缘由。
　　“小姐，姑爷！”
　　丫鬟一脸慌张：“我也不知道，好像是哪里走水了。”
　　“走水？”
　　两人相视一眼，放开丫鬟：“去看看怎么一回事。”
　　“是！”
　　丫鬟转身离去，留下两人惊疑不定。
　　“好端端的，怎会走水？”
　　“莫不是哪个下人不小心？”
　　“这……还是穿衣过去看看吧？”
　　“好！”
　　两人商议一阵，就要回屋穿衣。
　　却不想……
　　“嗖！”
　　破空声响，劲矢穿空。
　　那男子脚步随之一顿，手中长剑横挑一击，竟将袭来箭矢磕飞了出去。
　　“什么人！”
　　男子击飞箭矢，随即大喝出声，寻找来人方向。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　回应他的却是劲矢穿空之声，三支利箭隐于夜色之中，汹汹夺命而来。
　　男子眼神一凝，长剑扫动，劈开一支箭矢，但对方三箭连珠，第二箭紧随其后，他只能勉力跟上，长剑回荡，堪堪将这第二箭击飞。
　　随即……
　　“噗！！！”
　　第三箭接踵而至，男子来不及格挡，更来不及闪避，只能竭力扭转身躯，但还是被一箭射进左肩，箭穿锁骨而出。
　　“青云！”
　　眼见情郎中箭，女子急忙驰援，感到他身边援护。
　　“房顶！”
　　“小心！”
　　男子也发现了箭手所在，尖声提醒女子防备。
　　女子眼瞳一缩，抬头望去，只见左面屋顶上，不知何时站了一人。
　　那人一身黑衣，外披甲具，高大健壮的身躯，透着猛虎猎豹般的迅猛矫健，手中握着一张臂身紧绷的大弓，此刻已然搭箭上弦，弦上满月……
　　“李青山！！！”
　　虽不相识，也未见过，但一个名字还是从两人口中脱跳了出来。
　　但这并不能阻碍许阳的行动，弦上满月，劲射而出，三箭破空直向二人罩去。
　　两人也惊醒回神，急忙挥剑抵挡，联手将三根箭矢击飞。
　　许阳见此，也不在意，从箭袋中抽出三根竹箭，再度搭上弓弦。
　　这二人正是李家二少爷李青云与陆家二小姐陆颖，虽未成婚但已然勾搭在了一起，同住在陆家西院之中，这才给他抓个正着。
　　两人出身豪强之家，又拜入百剑门习武多年，虽未练成真气，但也有几分内力功底，算是江湖上的二流好手，不然也挡不住他这强弓劲箭。
　　如今二人联手，便是他居高临下，百步穿杨，三箭连珠，也很难将其射杀。
　　但他不止有一手箭术！
　　“快走！”
　　眼见许阳再次搭箭上弦，李青云与陆颖也不敢硬抗，更不敢顶着利箭冲锋，只能向院外撤去。
　　“嗖！”
　　但两人方才动作，便见劲矢破空，飞射而来。
　　好在，两人已然恢复镇定，齐齐出手，剑织如网，又将箭矢挡了下来。
　　但三箭方下，又有一箭破开，追在两人力竭势尽，避无可避，挡无可挡之时……
　　庖丁解牛！
　　虽然只是解牛之法，但大道三千，殊途同归，理念相通，并不限于形式，既可解牛，也可解人，即刻用刀，也可用箭，只要适用其本质即可。
　　什么本质？
　　洞悉目标，分解解构！
　　预判行动，直切要害！
　　所以，这第四箭，二人无法抵挡，因为他们的行动，招式，身体反应，都在许阳的预判之中，这一箭，射在了他们无法闪避，无法抵挡，甚至无法反应的节点之上。
　　“噗！”
　　那陆颖未及反应，便被一箭射中肩头，身躯一个踉跄，俏面霎时惨白。
　　“快走！”
　　爱侣中箭，李青云却不敢顾及，已然胆寒的他，此刻只想离开对方利箭范围，叫喊一声便向外逃去。
　　此时却见……
　　“嗬！”
　　冷月之下，屋檐之上，那恶鬼索命般的箭手深吸一气，随后竟缓缓闭上了双眼。
　　双眼闭合，手上动作却是不停，抽矢如电，箭出如雨，将身体与弓箭的机能发动至极限，以一人之力生生倾出了一场暴雨梨花！
　　“以神遇而不以目视，官知止而神欲行！”
　　箭出如雨，飞矢如蝗，直将院中二人笼罩，出其所比趋，攻其所必救，阻断所有生路，禁绝一切生机，最终……
　　“噗！”
　　最后一声闷响，结束了这狂风骤雨，淋漓尽致的倾泻，许阳睁开眼眸，没有理会肩身的疼痛酸麻，只向院内的二人望去。
　　院内，箭矢满地，鲜血横流，两人倒在血泊之中，两肩，臂膀，腰腹，腿膝，还有心房咽喉，眼眶口鼻等要害，均被利箭贯穿，面上凝滞残留的神情，尽是惊骇与绝望，可想而知方才是何等的绝境。
　　这便是庖丁解牛的威力。
　　洞悉目标，解析所有，凭此先发制人，必定战无不胜！
　　想要破解，别无他法，只能以硬性实力反制。
　　以许阳目前的体魄与箭术，这个硬性的标准，起码得是真气高手，如此才能凭借超强的反应与速度，破解他的庖丁解牛箭法，躲避或者反击。
　　但李青云与陆颖显然没有这个硬性实力，尚未将内力修成真气的他们，面对许阳的突袭与伏击，其结局早已注定。
　　扭了扭痛疼酸麻，已然肿胀的手臂，再看手中出现明显裂痕的精制竹弓，许阳摇了摇头，随即纵身一跃，跳入院中，向两人的尸体走去。
　　虽说他体魄雄壮，弓箭强猛，但到底没有练就武功，这样爆发对他的身体与武器的负担与伤害极大，短时间内是没有办法再动用了。
　　好在，李陆两家能对他造成直接威胁的人，也就李青云与陆颖两个百剑门学成归来的好手而已，其他的武师教头，家丁护院，根本不是他一合之敌。
　　所以……
　　片刻之后，陆家大宅，火光冲天，一片混乱。
　　有人救火，有人串逃，有人浑水摸鱼，携私而走……
　　混乱之中，许阳提着一个大包袱，在夜色的掩护下，向李家宅邸而去。
　　有些事情，要么不做，要么做绝，否则打蛇不死，必定后患无穷！
　　……
　　深夜，山中，狼嗥猿啼之声不断。
　　隐蔽的竹屋之内，李红玉抱着匕首，缩在角落，眼中满是不安。
　　李青河一手提刀，一手执弓，坐在床边死盯着封闭的竹门，嘴唇已不自觉的咬出了血迹，可见内心之紧张。
　　便在此时……
　　“笃笃笃！”
　　敲门声响，两人一惊，还未动作便听门外声音传来：“是我，回来了，开门。”
　　“哥！”
　　听那熟悉的话语声，两人方才放松下来，急忙奔上前去，将门打开。
　　“呼！”
　　屋门方才打开，一股浓重的血腥味便随着夜风冲了进来，两人不自觉的站住脚步，只见许阳背刀负弓，手里还提着两个大包裹，周身透散着浓郁的血腥味，皮甲之上还有几处鲜红的痕迹。
　　“哥！”
　　“你怎么了？”
　　这一幕将两人吓得不轻，急忙询问起来。
　　“没事！”
　　“关门！”
　　许阳没有多做解释，提着两个包袱来到桌旁，再将身上的甲具与衣物解下，露出健壮的身躯与肿胀的肩膀，再打开那包袱，从中取出几瓶药粉给自己敷上。
　　李青河与李红玉站在一旁，有心询问却又不敢出声。
　　许阳也没跟两人解释太多，将活血化瘀的药粉敷好：“事情都解决了，不过我们要在这里生活一段时间，这些柴米油盐要分配好，不然还得出山购置。”
　　说着，便将两个包袱都打开了来，内中除去些许金银之外，便是盐罐油瓶，还有一摞摞书本。
　　“拿点吃的来。”
　　“哦哦！”
　　李红玉答应一声，拿出一个酱肘子交给许阳。
　　许阳接过肘子咬了一口，随后拿起一本书来：“你们守了一晚，也累了，去睡吧，我看着。”
　　“嗯……”
　　虽然心中有诸多疑问，但许阳这么说了，两人也不好多言，只能躺到床上悄悄地盯着他。
　　但没盯一会儿，便抵不住困意来袭，很快便在床榻上睡着了。
　　此时，许阳已将手中的肘子消灭干净，正专心致志的看着那份从李家搜刮来的武功秘籍——三阳桩！
　　这是一门内功心法，一门稀疏平常，甚至有些烂大街的内功心法。
　　但这稀疏平常是对武林门派而言，对他这等山野小民，任何一门内功心法，都是难以接触的知识与力量，珍贵非常。
　　除去这门三阳桩，许阳还打包了一堆没看过的藏书，其中也有不少武功秘籍，但基本都是大路货，如鸳鸯刀，伏虎拳，罗汉棍，草上飞等，都是稀疏平常的大众武学。
　　但他并不介意，每本都翻阅精读，犹若一块干瘪的海绵，吸收所有能够吸收的水分，竭尽全力的充实自己。
　　杂而不精？
　　贪多不烂？
　　这些对他而言根本不是问题，庄周梦蝶，两界穿梭，时间流速的巨大差距与属性面板的特性效果，能够让他掌握海量技能，补全所有短板，甚至涉猎诸多领域，全面开花。
　　知识就是力量！
　　信息就是财富！
　　再加上充裕的时间，悠长的寿命，只要利用好这一切，他必定能够演绎出一段绚丽的人生。
　　
　　


第14章 五年
　　五年后，小黄山。
　　寒冬，冷冽的山林之中，一行人匆匆而行。
　　一行三人，为首者是一名身形高瘦，面色灰黄的汉子。
　　他提着一柄柴刀，走在最前方，身后跟着一名瘦弱的妇人与一名敦厚的少年。
　　“孩他爹，这……能成吗？”
　　妇人牵着少年的手，紧跟在汉子身后，粗糙的面庞上写满了忧虑。
　　“能，一定能，只要找到清风寨，就一定能……”
　　汉子眼中也有几分仓皇，但在妻儿面前还是强撑镇定，倔强的向前走去。
　　然而妇人还是放心不下：“我听说那清风寨可是土匪，要是被官府抓到……”
　　“土匪又怎地？”
　　话语未完，便被打断，汉子咬着牙：“那张家摆明了要把我们往死路上逼，与其给他们逼死，还不如投了清风寨，起码……还有活路！”
　　“就是，爹说得对！”
　　听此，妇人身旁的敦厚少年也昂起了头，神色激动地说道：“当年那李青山能做的事情，我周小山也能做，到了清风寨，我们一定能过上好日子。”
　　说罢，少年又望向前方的汉子，眼带好奇地问道：“爹，你真的与那李青山认识？”
　　“当然！”
　　汉子一笑，挺直腰杆：“你爹和你青山叔，可是光着屁股从小玩到大的好兄弟，当年要不是……总之，只要到了清风寨，一定有我们家的好日子。”
　　“站住！”
　　话音方落，便听林中一声厉喝，惊得三人急忙站住脚步。
　　随即，林中两人走出，一副猎户装扮，手中弓箭锁定三人：“你们是什么人？”
　　汉子赶忙将妻儿护到身后：“两位大哥，我们是小黄村的，进山来砍柴火，不是什么歹人！”
　　“砍柴火？”
　　看着大包小包的三人，两名猎户显然不信：“砍柴火还带着这么些东西，你糊弄鬼呢，说，到底干什么的。”
　　“这……”
　　汉子脸面一红，急得说不出话来，身后的妇人与少年更是慌张。
　　就在此时……
　　“住手！”
　　一声厉喝传来，汉子循声望去，只见林中步出一行人来，为首的乃是一名身形高大的少年。
　　“二当家！”
　　两名猎户回身，道出少年身份。
　　少年却顾及不上，快步来到汉子三人面前：“你们是小黄村的？”
　　“是是是！”
　　汉子也回过了神，望着一身劲装的少年，连声说道：“我们都是小黄村的，这位好汉……”
　　说着，不自觉地打量起少年来，随后脑中电光一闪：“你是……青河，你是李青河？”
　　“你认得我？”
　　李青河神色讶异地望着汉子：“你是哪家的？”
　　“我是大牛啊！”
　　汉子也激动起来，连声说道：“住村口的周大牛，你不认得我了吗，当年我跟青山……”
　　“周大牛？”
　　“大牛哥？”
　　听此，李青河也回忆了起来，满眼错愕地望着面色灰黄，已见老态的汉子：“你是大牛哥，怎成了这副模样？”
　　眼见对方认出自己，周大牛悲喜交加，哽咽道：“都是被那张家逼的……对了，这是我婆娘，这是我家小子，快快快，叫人，这是你们青河叔。”
　　“青河兄弟！”
　　“青河叔！”
　　妇人搂着少年，唯唯诺诺的打起了招呼。
　　“嫂子！”
　　李青河点了点头，再向周大牛问道：“大牛哥，你们这是……”
　　“活不下去了。”
　　周大牛神情苦涩，道出缘由：“年前我婆娘生了场病，没钱抓药只能同张家借了银子，年后利滚利，抵了田地还不够，被逼得实在没法子，只能逃进山里……”
　　“原来是这样。”
　　李青河也是山户人家出身，自然明白周大牛的处境，当即宽慰起来：“你放心，如今清风寨已是我大哥做主，别的不敢说，吃的肯定有你们一口，跟我来吧。”
　　“太好了，多谢，多谢，快，小山，给你青河叔磕头……”
　　绝处逢生，周大牛也不知如何是好，只能语无伦次的拉着妻儿向李青河道谢。
　　“……”
　　看着手足无措，惊喜交加的周大牛，李青河内心也有些复杂，当年若不是大哥带着他们闯出了一条路，自己会不会像眼前这个被生活压垮的汉子一样悲凉？
　　……
　　与此同时，清风寨中，校场之上。
　　“一！”
　　“喝！”
　　“二！”
　　“喝！”
　　“三！”
　　“……”
　　校场之上，呼喝不断，近百名的上身赤裸，体格精壮的汉子正在操练武功。
　　一名身形高大，雄似虎豹的青年在阵列之中冷眼巡视，手中用手中的短棍矫正众人的动作。
　　就在此时……
　　“哥！”
　　一身红衣，劲装干练的李红玉来到场中，向指导众人操练的许阳说道：“百断山来人了。”
　　“嗯！”
　　许阳头也不回，淡声应道：“带到大厅去，我一会儿就来。”
　　“知道。”
　　李红玉点了点头，转身而去。
　　“看什么，继续练！”
　　许阳也回过头来，没事发生似的，继续敲打众人。
　　……
　　五年光阴，说长不长，说短不短。
　　这五年来，许阳主要只做两件事，第一，练武，第二，教人练武。
　　五年前，他拿着从李陆两家搜刮来的秘籍开始练武，从内功心法到外功横练，拳脚招式，轻身法门，所有能练的武功，他全都上手了。
　　如此，两年之后，他便练出了内力，箭法武技也大为长进，所以干脆离开了居住不便的小竹屋，一人背刀提弓，如覆灭李陆两家一般灭掉了横踞山中的清风寨土匪，再将清风寨据为己有，作为根据地。
　　此后三年，便是以清风寨为根基，不断招收山中逃民，教授他们武功箭法，扩充山寨，壮大自身，如今也算雄霸一方。
　　为何要扩充山寨，有那样的时间，那样的精力，安心修炼不好吗？
　　不好！
　　经过这么多年的摸索探查，许阳基本可以确定，这就是一个低武世界，不存在太高位的力量，没有一人成军，纵横无敌的强者，更没有长生不死，青春永驻的仙人，武道之路，练成真气，便是尽头了。
　　这样的世界，个体的力量远不及群体，许阳必须要打造一个强大的群体来为自己服务，如此，他的一些设想，一些计划才能够实现。
　　所以，他开始经营山寨，发展势力！
　　而这几年经营的成果……
　　许阳（李青山）
　　修为：内力境
　　寿元：26/159
　　技能：
　　饮食（日啖一牛，强身健体，饕餮回天，服气辟谷，延年益寿）
　　睡眠（安神养魂，固本培元，疗血回春，龙精虎猛，延年益寿）
　　呼吸（强身健体，固本培元，气血如潮，奋如雷火，周天胎息）
　　屠宰（庖丁解牛，煞气如虎，食鲜味美）
　　狩猎（独步山林，听声辨位，万里追踪）
　　匠人（强弓劲矢，坚皮韧甲，竹制精品）
　　射箭（百步穿杨，四星连珠，奔射如虎，箭出如电）
　　走路（健步如飞，翻山越岭，强身健体）
　　躲藏（销声匿迹，无影无踪）
　　盗窃（夜行影遁，悄无声息，开锁）
　　读书（过目不忘，举一反三，推陈出新）
　　磨刀（锐不可当，斩铁断钢）
　　练武（刀狂，箭痴，闻鸡起舞，勤能补拙，强身健体，延年益寿，融会贯通）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则）
　　武功：三阳桩，鸳鸯刀，八卦掌，形意拳，五禽戏，草上飞，铁布衫，金钟罩，神臂功，龙爪手，追风剑法，冲日拳法，铁杆枪法……
　　……
　　经过五年的苦功，许阳再次确认了一件事情，那就是这个世界练技能刷特性的难度，真的远低于现实世界。
　　这五年来他主要只做两件事情，那就是练武与授徒，所以生成了练武与教师技能，其中练武进步最是明显，七个特性当中，五个都是四字特性。
　　教师稍差一些，但也有谆谆教诲，教学相长，以身作则三大能够辅助发展，相辅相成的四字特性。
　　这练技能的效率比现实世界高了不知多少。
　　除去练武与教师这两个主攻技能，其他技能也有不小的进步，基本都晋升了四字特性，各种效果大幅增强，而原本作为独立技能的劈砍，更是融入了“练武”当中，化作了更为强大的特性“刀狂”。
　　此外，山寨的经营与发展……
　　“见过李大当家！”
　　聚义厅中，许阳高坐于主位之上，俯视着下方一名文士装扮的中年男子。
　　面对他如有实质，隐含煞气的目光，中年文士也有几分压力，但还是强撑着说道：“久闻李大当家爱武如痴，一直重金搜罗天下高深武学，这三本秘籍皆是名家大派的上乘武学，天王特赠予李大当家！”
　　说罢，便命手下奉上一个木盒。
　　“六阳功？”
　　“摧心掌？”
　　“嵩山剑法？”
　　“倒是有心了。”
　　看着盒中的三本秘籍，许阳一笑，望向来人：“梁天王送上如此厚礼，欲意何为啊？”
　　这话听来并不客气。
　　中年文士眉头一皱，随即舒展：“李大当家少年英雄，我家天王欲结两家之好，因而将此秘籍做礼送上，此外，听闻李大当家有妹芳龄未嫁，我家天王三子少年亦未娶，若是我两家结成秦晋之好……”
　　“不可能！”
　　话语未完，便被打断，只见许阳身边的李红玉杏眼圆瞪，怒声说道：“我不嫁！”
　　“……”
　　面对一脸怒色的李红玉，中年文士没有言语，只将目光投向许阳：“不知李大当家意下如何？”
　　许阳一笑，不置可否：“只是如此？”
　　“这……”
　　这般态度让中年文士心中升起几分不安，但又无可奈何，只能硬着头皮说道：“李大当家，我家天王乃南七北六十三省五路总瓢把子之一，雄踞百断山天王峰，南北绿林，英雄好汉，无不听从号令……”
　　许阳神色不变，截声问道：“所以呢？”
　　“……”
　　中年文士一阵沉默，片刻之后，方才接话：“若是你我两家结成秦晋之好，日后清风寨与天王峰便是一家人，李大当家的精盐，肥皂，琉璃等生意，便可畅通南北十三省，届时必定财源广进，我两家……”
　　“知道了。”
　　话语未完，又被打断，许阳高坐于主位之上，淡声说道：“回去告诉梁三江，给自己准备好棺材，三日后，我往天王峰取他项上人头！”
　　“这……！”
　　中年文士满眼错愕，不想许阳竟如此直接，张口还欲言语，却被许阳挥手打断。
　　“滚吧！”
　　
　　


第15章 基业
　　“什么？”
　　“混账！”
　　“谁给他的熊心豹子胆？”
　　百断山，天王峰，聚义厅内，一阵拍桌声响，左右交椅之上，众位头领无不怒目圆瞪。
　　只有中央主位，头把交椅的那名中年男子不动声色，冷眼望着下方禀报的中年文士：“他当真如此说？”
　　“不错！”
　　中年文士点头说道：“天王，这李青山当真桀骜不驯，胆大包天！”
　　“哼！”
　　头把交椅之上，北七南六十三省五路总瓢把子之一，百断山中天王梁三江冷哼一声：“此人确实有几分手段，但如此便敢挑衅我百断山，未免也太胆大包天了。”
　　“大哥说得不错！”
　　“这小子不知天高地厚！”
　　“敬酒不吃，那就叫他吃罚酒！”
　　“明日就灭了他清风寨！”
　　“大哥，给我两百兄弟，我这就去把他的脑袋给你摘来！”
　　“一个小小的清风寨，何须劳动三哥大驾，我们二人去就够了。”
　　眼见梁三江表明态度，左右头领更是奋勇争先。
　　“不急！”
　　眼见手下一众头领争相请战，梁三江心中虽然甚是满意，但面上却依旧摇头：“此人虽然狂妄，但也有几分手段，绝非易与之辈，不可莽撞轻看，军师，你怎么看？”
　　“天王所言极是！”
　　眼见梁三江问及自己，中年文士不敢怠慢，当即说道：“这李青山虽然为人狂妄，但绝非无的放矢之人，听闻当年他不过是那小黄村中的小小山民，父母早亡，备受欺凌，还险些被宗族之人吃尽绝户。”
　　“如此，他却能以大魄力，卖身陆家，对抗李家，驱狼吞虎，保身之时乘势做大，不过几年工夫，便在陆家混得风生水起，还练了一手百步穿杨的箭法。”
　　“此后，李家得遇贵人，陆家有意修好，欲将他做弃子抛出，结果还未动作，他便先发制人，一夜之间灭尽李陆两家，随即携弟妹逃入山林，至此更是蛟龙入海，一发不可收拾！”
　　“短短五年时间，他灭清风寨，踞小黄山，大收山中逃民，壮大山寨势力，还大肆传授武功，从不吝衣食金银，莫说山中逃民，便是周边村庄，乃至县镇府城之人，都知他急公好义，气量非凡，可谓世之英雄。”
　　“此外，他还通晓诸多奇技淫巧，不仅会制雪花精盐，还捣出了肥皂琉璃等奇物，以此打开商路，遍行府县，又同世家大商合作，可谓日进斗金。”
　　“虽然日进斗金，他却毫不保留，一面以重金悬赏，大肆收购天下名家武学，一面购置铁甲刀兵，粮草肉食，如今，不仅其一身武功深不可测，手下之人更是如狼似虎，个个悍不畏死，争相用命……”
　　“哼！”
　　话语未完，便被打断，中年文士一怔，随即惊醒回神，抬眼向上望去，果然梁三江眼神冰冷，左右头领面色更是不善。
　　言多有失！
　　中年文士心中一惊，赶忙低头补救：“总之，李青山此人，非是寻常宵小，我百断山实力虽胜他十倍，更有天王这等盖世英雄，众头领这般好汉豪杰，但还是不可小视于他，理应步步为营，徐徐图之……”
　　这般不轻不重的拍了几句马屁，梁三江的面色才略有缓和。
　　然而一众头领仍是不爽。
　　“哼，军师休长他人志气，灭自己威风！”
　　“那李青山一个黄毛小子，奶都没吃干净，也敢如此狂妄？”
　　“敬酒不吃吃罚酒，明日我等便灭了他清风寨！”
　　“他那清风寨才立几年，也敢同我百断山叫嚣？”
　　“荡平山寨，生擒此人，好好拷打一番，那精盐生意还有什么肥皂琉璃，还不是我等的囊中之物？”
　　“三哥说得好！”
　　一众头领奋勇请战，梁三江亦是颔首点头，大笑说道：“任凭此人如何诡计多端，也敌不过我兄弟合力，传我号令，集结三军，明日兵发小黄山，踏平清风寨，生擒此人，扬我……”
　　“嗖！”
　　话语未完，便见一矢破空，当面劲射而来。
　　“嗯！！！”
　　梁三江眼瞳一缩，身体本能应激而起，堪堪避过了这夺命一箭。
　　作为南七北六十三省五路总瓢把子之一，雄踞百断山的中天王，梁三江的实力自然不差，十余年前便修成了真气，一口鬼头金刀名震南北十三省，同各派掌门，武林名宿一般都是宗师级别的高手。
　　即便有如此实力，面对这毫无征兆，突如其来的一箭，他也还是惊骇难当，真气应激而发，身体本能而动，方才堪堪避过这骇人劲矢。
　　然而……
　　一箭过后，还有一箭，竟是预先而发，预判轨迹，锁在梁三江躲避逃生的节点，让他避无可避，退无可退，甚至连反应都来之不及。
　　“噗！！！”
　　劲矢穿身，沉闷声响，虽只是肩胛之处，并非致命要害，但依旧让梁三江吃痛受力，翻撞在金漆交椅之上。
　　便是此时……
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　三箭如电，接踵而至，众人反应不及，便见血光迸溅，分外刺目。
　　“啊！！！”
　　随即，一声惨嚎凄厉而起，梁三江翻坐在金漆交椅之上，四肢关节皆被劲矢贯穿，死死钉住，剧痛刺得他双眼圆瞪，目眦欲裂，经不住惨嚎出声。
　　“大哥！”
　　“这……”
　　陡然变故，迅雷不及，一众头领望着凄厉惨嚎的梁三江，还不知如何是好，就见……
　　“嗖！！！”
　　“噗！！！”
　　破空声，入肉声，一瞬接连而起，众人眼瞳随之一缩，被凄厉溅开的血花惊吓得不能自已。
　　金漆交椅之上，梁三江瘫软如泥，四肢皆被劲矢贯穿，还有一箭吞口而入，穿脑而出，彻底断绝生机。
　　“大哥！！”
　　众人见此，方才惊醒，骇然腾起身躯，转眼向外望去。
　　目光方转，便见厅外，一人虎步而入，雄姿如嶽，煞气凛然。
　　“你……！”
　　众人惊恐，语滞难出。
　　来人却是浑然不顾，反手拔出背上九环刀，森森利刃映出凌厉锋芒，刺得众人两眼生疼，更是惊骇。
　　“你们，齐上吧！”
　　一声话语，再开厮杀，聚义厅内顿陷刀光剑影，血雨腥风。
　　……
　　片刻之后，厅内杀声渐息，厅外却是烽烟四起，整个山寨都陷入混乱之中。
　　“噗！”
　　聚义厅内，最后一刀，寒光凌冽闪过，立时血溅猩红，身首分离。
　　许阳单提重刀，立于厅中，放眼望去，周遭尽是横尸，还有断肢离首。
　　作为厅中唯一的幸存者，望着刀不染血，锋芒慑人的许阳，中年文士双腿一软，跪倒在地，低下头来，颤声说道：“小，小生拜见李大当家，恭，恭贺大当家，夺得百，百断山基业……”
　　“哈！”
　　许阳一笑，收刀入鞘，望着跪地低头的这人：“你倒是识时务。”
　　“多谢大当家夸赞！”
　　感受到对方并无杀机，中年文士心中稍安，强镇说道：“梁三江此人坐井观天，刚愎自用，竟妄图与大当家为敌，当真取死有道……”
　　“好了，废话少说！”
　　许阳却没有闲暇听对方拍马，单刀直入地问道：“库房何在？”
　　听此，中年文士也不敢再做废话，艰难起身，惶恐说道：“山寨库房，多为常物，梁三江此人自私自利，劫来的奇珍异宝尽在其私库之中，还藏了不少神兵利器，武功秘籍，大当家请随我来……”
　　他没有问什么许阳这般不讲武德，明明说好三日之后动身，怎得今日就上了门，还无耻的用强弓利箭偷袭，射杀了猝不及防的梁三江。
　　因为这就是江湖，胜者为王，再说其他，都无意义。
　　百断山，天王峰，就此易主！
　　许阳的计划也迈出了关键性的一步。
　　自从占据清风寨，有了一定的实力与稳固的根基后，他便开始初步展露穿越者的优势，依靠精盐肥皂琉璃等技术，获取了大量的财富。
　　这些财富他并没有囤积在手中，而是不断转化为实力，一面重金求取天下名家，各大门派的武功秘籍，充实自身武学根基，一面收购粮草肉食，刀兵铁甲，培养手下，壮大山寨。
　　在这样一个没有超凡之力存在的低武世界，金钱的力量极其强大，许阳这般不惜代价，不吝钱财的投入，效果自然不差，不仅自身武功进境极快，山寨实力也飞速壮大。
　　可惜，钱财终究不是万能，很快许阳就遭遇了瓶颈，自身武功的瓶颈，也是山寨发展的瓶颈。
　　武功不用多说，金钱投入加上技能特性，短短几年时间，许阳就练成了内力，还掌握了诸多武学，但内力之后的真气修行，却是各大门派的不传之秘。
　　虽然他有属性面板，技能特性这样的金手指，但这技能特性只能化腐朽为神奇，不能无中生有，起码目前他练出的技能与特性做不到。
　　所以，他只能重金悬赏求购名家武学，真气修法。
　　然而，法门没求到，麻烦却先上了门，各种觊觎窥视不断，梁三江便是其中之一。
　　武功修炼如此，山寨发展也差不多，小黄山太小，清风寨更是不大，纵然他广收山中逃民，甚至引来诸多穷苦百姓投靠，也改变不了这根本的体量问题，很快便陷入瓶颈，并被官府绿林等各方势力所忌。
　　为了打破这个局面，他果断向百断山动了手。
　　百断山，坐南朝北，位居中原，乃是南北交通要道之一，且山脉连绵，纵深广大，内中匪患众多，商队过往常遭劫掠，因此得名百断。
　　梁三江，真气高手，绿林豪强，三十年前以强横手段整合百断山绿林匪寇，成为南七北六十三省五路总瓢把子之一，号百断山中天王。
　　此人入主天王峰后，得百断山众匪拥护效命，实力雄厚非常，朝廷多次派兵围剿，最后都无功而返，令其声势更盛，可谓如日中天。
　　他盯上了近来崛起的清风寨，却不想许阳也盯上了他的百断山。
　　对于许阳而言，只要斩杀此人，夺得百断山基业，那便可坐拥天险地势，再不惧朝廷官府围剿。
　　此外，扼守这等交通要道，还能收取南北通商之利，再加上精盐肥皂琉璃等物，富甲天下，轻而易举。
　　钱可通神，届时，武功修法的问题很快就会得到解决，他进境真气宗师也将再无阻碍。
　　所以，在梁三江派人上门之后，许阳便果断动作了起来，先以三日之约掩人耳目，随即潜入天王峰，于聚义厅外射杀梁三江。
　　这几年他苦修武功，不仅练成了内力根本，弓术箭法也得武功之助进境颇多，再加上庖丁解牛这等神技，以及亲手精制，旁人难开的铁竹弓，纵然梁三江是真气宗师，也挡不住他的突袭，命殒当场。
　　梁三江一死，此战便再无悬念，剩下的十多个山寨头领，最强不过内力修为，于他而言可谓土鸡瓦狗，根本不是一合之敌，片刻工夫，全被他手中磨砺得削铁如泥，斩甲断钢都是轻易的九环刀斩杀，百断山也就此易主。
　　得了百断山这份基业，此后便如鸟上青天，鱼入大海，放眼天下，再无掣肘。
　　如此……
　　
　　


第16章 寿宴
　　山中无岁月，悠悠过甲子。
　　七十四年后，百断山，天王峰。
　　“北省东行镖行，苗总镖头到！”
　　“苗总镖头奉送贺礼，赤血人参一副！”
　　“弟子苗方，携子拜贺，祝师祖福如东海，寿比南山！”
　　“南省振威镖行，王总镖头到！”
　　“王总镖头奉送贺礼，天山雪莲一双！”
　　“徒孙王堂拜贺，祝祖师日月昌明，春秋不老！”
　　“金玉满堂，赵大先生到！”
　　“赵大先生奉送贺礼，千年暖玉枕一支！”
　　“学生赵昊拜贺，祝老师仙福永享，寿与天齐！”
　　“北海飞鱼帮，孟大帮主到……”
　　“西川虎威山，张大当家到……”
　　“东山商会，钱大管事到……”
　　百断山中，天王峰上，聚义厅前，分外热闹。
　　各路人马前来，唱礼之声不断，一片喜气喧嚣。
　　山寨大管事周海，亲身宴席之间，招待四方宾客。
　　“周大哥，许久不见了！”
　　“周管事，风采不减当年啊！”
　　“周师兄，祖师他老人家近来可好？”
　　“周兄……”
　　众人皆是笑脸相拜，周海亦是笑脸相迎。
　　“苗师兄，许久不见，哦，如今当唤一声苗总镖头才是！”
　　“王老弟风采，更胜当年啊！”
　　“赵兄别来无恙？”
　　“祖师他老人家自是极好！”
　　“钱兄……”
　　“孟大哥……”
　　“哎，自家人，何必如此……”
　　此时到场宾客，多是镖局，商行，帮派以及绿林之人，贺礼不轻，情分更重，宴席之间与周海照面，皆是笑脸攀谈，一派和谐，宾主尽欢。
　　就在此时……
　　“大管事！”
　　一名小厮来到周海身边，奉上一张大红拜帖。
　　“嗯？”
　　周海接过拜帖一看，接着便向小厮说道：“贵客登门，快快有请！”
　　“贵客？”
　　众人听此，都是一怔，再看站在原地，不欲动身的周海，神情更是古怪了。
　　说是贵客，却不出迎？
　　这般态度，着实玩味，莫非……
　　就在众人心中暗自猜疑之时……
　　“昆仑掌门何天冲，率门下弟子恭贺李天王寿比南山！”
　　随着迎宾唱礼之声，一行人步入聚义厅内。
　　大管事周海这才上前相迎，拱手笑道：“铁剑先生大驾光临，我等有失远迎，还请见谅！”
　　那昆仑掌门何天冲身姿挺拔，凛正如松，彰显一派宗师气度，听周海如此言语，也是拱手相回，朗然笑道：“周大管事言重了，老夫不请自来，乃是登门恶客，这声见谅，我说才是。”
　　“哈哈！”
　　周海一笑，也不在意，只摆手一邀：“请入座！”
　　“请！”
　　何天冲也不客气，领着弟子便坐了下来，不多不少，刚好一桌。
　　“昆仑掌门？”
　　“铁剑先生？”
　　“这……”
　　原本在座的众人见此，眼中皆是惊疑不定。
　　“昆仑远在西域，无端无由，怎会前来祝贺？”
　　“看这模样，天王也未有邀请啊！”
　　“只怕不是无端无由，而是事出有因！”
　　“善者不来，来者不善！”
　　“哼，难不成他们敢在此闹事？”
　　“今日乃是祖师百岁寿辰，他们安敢如此？”
　　“听说金玉满堂货通天下，近年来更是行商西域，重开了中原与西域的贸易，期间闹出不少事端，昆仑派为西域地头蛇，莫不是为此而来？”
　　“哼，果然不是善客，天下谁人不知，金玉满堂乃天王所有，昆仑派挑在此时上门，分明是存心不良，想要搅乱天王百岁寿辰，当真不知死活！”
　　众人议论纷纷，言语颇为不善，甚至不做掩饰。
　　然而昆仑众人却是不为所动，冷坐一桌，静静等待。
　　此时……
　　“崆峒掌门陈龙飞，携师弟妹孟魂，周命，张醉，沈缺，宋华，白奇，康玄与众弟子，恭祝李天王福如东海！”
　　又一行人步入聚义厅中。
　　周海神色如常，迎上前去：“崆峒八英大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“周大管事客气了！”
　　“请坐请坐！”
　　比之昆仑，崆峒人数更多，直接坐满了两桌。
　　“崆峒八英？”
　　“他们也来了？”
　　“又是怎的？”
　　“崆峒地处西北，偏远苦寒之地，跑来凑什么热闹？”
　　“听说他们与昆仑派同气连枝，还做着镖局生意，前几年还同苗师兄的东行镖行有过纷争。”
　　众人议论纷纷，言语依旧不善，但与昆仑派一般，崆峒众人概不理会，入坐静候。
　　此时……
　　“峨眉门下弟子静音，携众师弟妹前来，恭祝李天王福宁康安！”
　　“少林寺住持空见，率同师弟空性，空智，空相，暨门下弟子，恭祝李天王千秋长乐！”
　　“武当灵虚，灵冲，率门下弟子前来，恭祝李天王松柏长青！”
　　“神剑山庄易风，祝李天王福寿绵绵！”
　　“白驼山宇文傲，祝李天王福如东海！”
　　“丐帮陈继玄，祝李天王……”
　　“巨鲸帮……”
　　“长乐帮……”
　　“铁掌帮……”
　　“青城派……”
　　各路宾客络绎而至，周海来者不拒，不过片刻工夫，这几番扩建的聚义厅便坐满了。
　　“五大派！”
　　“七大帮！”
　　“武当二老，少林四僧！”
　　“名门大派，泰山北斗！”
　　“全都来了！”
　　“看来今日之事，是不能善了了！”
　　“天王百岁寿诞，他们安敢如此！”
　　“这般动作，摆明串联，拜寿是假，寻事是真！”
　　“哼，他们也是好胆，竟敢上百断山寻事，这些年吃的教训还不够吗？”
　　“他们自持人多势众，分明是小看我等！”
　　“怎能让这般宵小坏了祖师寿诞，我等弟子门人合力，将他们打出山去！”
　　“莫急，周师兄既许他们坐下，说明祖师自有计较，我等不可鲁莽坏事。”
　　……
　　聚义厅内，私语不断，气氛更是一派莫名。
　　眼见桌已满座，周海也站上主台，向众人说道：“诸位来此为天王寿诞祝贺，百断山上下不胜荣幸，仅以此薄酒聊表心意，还请诸位纵情畅饮，今日不醉不归，来人，上酒，开席……”
　　“且慢！”
　　话语未完，便被打断。
　　周海垂下目光，望向出声之人，正是昆仑掌门何天冲，但也没有在意，仍是淡笑说道：“铁剑先生有何指教？”
　　只见何天冲站起身来，聚引众人目光，朗然开口说道：“明人不说暗话，今日我等前来，除去祝贺李天王百岁寿诞外，还有一事便是要李天王与天下人分说，因此敢问，李天王何在？”
　　周海一笑，仍不在意：“天王尚有要事，暂时不能分身，铁剑先生与诸掌门，还有众位武林名宿，泰山北斗有何事分说，此时均可现场道来，周海虽然不才，但也能代天王分说一二！”
　　“只怕这个主，周管事做不了！”
　　周海话音方落，便又间一人起身，正是崆峒掌门陈龙飞：“还是请李天王出来，同天下英雄当面吧。”
　　“陈掌门！”
　　周海垂下目光，冷眼看他：“天王如何行事，岂是尔等能够决断定夺，我劝陈掌门与诸位不要自取其辱！”
　　“你……！”
　　“不错！”
　　陈龙飞面色一僵，还未言语，便见一人拍案而起，正是东行镖行总镖头苗方。
　　只见苗方起身，虎目冷眼，瞪着陈龙飞与崆峒一干人等：“师祖如何行事，岂是尔等宵小能定，你有何事，要说便说，要打，那就同我到山外去做过一场，休搅了师祖寿诞！”
　　“你……！”
　　“苗师兄所言甚是！”
　　陈龙飞被苗方这番话语呛得难以做声，惊怒交加之间，又见一人站起身来，正是同样执掌镖局的振威镖局总镖头王堂。
　　王堂起身，手压桌案，冷眼扫过各派掌门：“今日，乃是我等祖师百岁寿诞，诸位与我等有什么江湖恩怨，到山外解决就是，倘若在此胡搅蛮缠，扰乱祖师寿诞，那休怪我等辣手无情！”
　　“阿弥陀佛！”
　　威胁话语方落，便被一声朗然佛号压下。
　　这佛号之声清亮非常，鼓震众人耳膜，犹若黄钟大吕，尽展雄厚真气修为。
　　众人回首，循声望去，只见一身披袈裟的白眉老僧自席间起身，拄着金刚禅杖说道：“王总镖头行事，还是如此霸道，一言不合便以打杀威胁，难怪七年前，灭尽我少林俗家，龙门镖局上下七十八口！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，众人眼神皆尽一凝。
　　唯有王堂神色不变，冷眼看向那名白眉老僧：“我当是谁，原来是少林主持空见大师，不错，我振威镖局与你龙门镖局之间确实多有竞争，甚至斗杀过几场，但龙门镖局灭门血案，绝非我振威镖局所为，主持大师还是先查清案情事实，再来信口开河吧！”
　　“哼！”
　　空见一伫禅杖，冷声说道：“人证物证，皆指于你，你说不是，便不是了？”
　　“物证可做，人证可伪，是真是假，尔等心知肚明！”
　　王堂衣袖一甩，拱手向天：“我等百断山门人，受祖师言传身教，谆谆教诲，行事向来光明磊落，无愧于心，若是我振威镖局所为，我王堂必定坦然认之，若有半句不实，必遭五雷轰顶，形神俱灭！”
　　“百断山？”
　　“呵！”
　　空见听此，却是冷笑：“天下谁人不知，百断山李天王，乃是天下绿林之首，聚啸山林的绝世巨寇，过往商旅乃至路人百姓，无不遭受盘剥，甚至当年，李天王未入武林之时，便辣手灭了其宗其族李陆两家满门，如此门风，也敢说什么光明磊落，无愧于心，当真笑话……”
　　“秃驴！”
　　此话一出，立时哗然，王堂怒目圆瞪，手指空见：“你胆敢辱我祖师名声！”
　　“实话实说罢了！”
　　“空见大师所言即是，什么绿林豪杰，不就是一伙儿强盗！”
　　“贼秃驴，你颠倒黑白，血口喷人！”
　　“我百断山以商开路，经略天下，西行大漠，东出浩海，南过群岭，北上雪国，放眼天下，无不有我百断山门下的镖局，马帮，商行，船队，可谓富有四海，业成八方，如此基业，还需盘剥百姓，笑话！”
　　“秃驴，论及盘剥，谁人敌得过你们，天下之人谁人不知，你少林传承数百年，名为佛寺，实为地主豪强，寺内寺外，所占良田何止万顷，还有那庙宇金身，又吞了多少百姓供奉，吃了多少黎民血肉？”
　　“还有那龙门镖局之流，什么狗屁俗家弟子，分明就是你等秃驴掠财手段，那龙门镖局仗你武林第一大派之势，说是镖行，实则与强盗无异，巧取豪夺之事，不知做了多少，被人灭门，也是天理报应！”
　　“天下谁人不知，我祖师虽出身寒微，但行事向来秉公执正，绝不伤害无辜，当年，那李陆两家为富不仁，豪强霸道，欲害我祖师性命，祖师也不过诛首恶，斩爪牙，其余人等未伤一分，何来灭门之说？”
　　“除去这居心叵测的一干人等，在座诸位，皆是天下英雄，你们扪心自问，我祖师可行过不义之事，放眼天下，江湖儿女也好，小民百姓也罢，谁人道我祖师之名，不赞一声急公好义李天王？”
　　“哼，什么急公好义，不过邀买人心，壮大自身之举！”
　　“不错，尔等百断山广收逃民，予以庇护，不知有多少逃犯贼寇投入你寨，早已是藏污纳垢，臭不可言！”
　　“正是有你们这些大盗悍匪撑腰，以至于诸多无知小民恶从胆边生，举刀杀人，劫财掠富，随后效仿尔等祖师，那急公好义李天王一般逃入山林，投身山寨，就此转为盗匪，为祸百姓，实乃苍生毒瘤！”
　　“老鬼，你血口喷人，分明是你等所谓名门大派与官府世家，地方豪强勾连，层层盘剥，逼得百姓民不聊生，不得不躲入山林，化为逃民，你个无耻老贼，这般颠倒黑白，当真以为无人能斩你狗头？”
　　“尔等小辈，有何资格与我等论说，李青山呢，让他出来，怎么，敢做不敢当吗？”
　　“呵呵，今夜这宴席之上，怎不见一个李家人，莫不是那老鬼知道事情败露，必遭天下英雄围攻，所以早早跑了，让你们这些外人当替死鬼……”
　　聚义厅内，双方各执一词，争得面红耳赤，气氛越发紧张，已有失控之势。
　　就在此时……
　　“好生热闹啊！”
　　一声轻笑，自外传来。
　　
　　


第17章 粉末
　　“嗯？！”
　　场外话语传来，厅内顿时一静。
　　众人皱眉，回首望去，只见一行人从容步入厅中。
　　其中为首者，乃是一名皮肤白皙，模样俊俏的少年公子。
　　此人折扇轻摇，走在前方，身后则是一众奇形怪状的亲随，其中有僧有道，有文有武，但看来又非僧非道，非文非武，甚至还有一对阴阳怪气，雌雄莫辨的童子。
　　“他是……？”
　　“少林叛徒，毒僧圆性！”
　　“还有鬼头陀张涛！”
　　“那俩莫不是阴阳童子？”
　　“那老家伙是枯损道人王元灵！”
　　“这哪里来的一帮妖魔鬼怪？”
　　“小子，你是何人？”
　　“不对，这是个西贝货！”
　　“这个小娘皮什么来历，竟有如此之多的邪道高手相随？”
　　看着少年公子身后那一众奇形怪状的随从，厅内众人，尤其是各派掌门，心中都是一惊，不敢轻举妄动。
　　而百断山一方也同样皱眉，望着那不请自来的少年公子：“阁下何人，来此做甚？”
　　“好说好说！”
　　少年公子一笑，道出自身来历：“在下圣火教李少白，今日率圣教左右二使，四大法王，八大坛主亲上百断山，恭祝李天王长命百岁！”
　　“你……！”
　　“放肆！”
　　此话一出，百断山门徒立时沸腾，那东行镖行的总镖头苗方更是勃然大怒，直接踢出一个酒坛向对方击去。
　　“放肆！”
　　却不想对方身后也有一人怒喝出声，隔空一掌推出，竟将飞来酒坛轰然震碎，未能伤到那少年公子分毫。
　　见此，那少年公子更不在意，摇扇笑道：“我等登门祝贺，百断山便如此待客，李天王名震天下，却不懂得教手下人点规矩。”
　　“你找死！”
　　这番话语更是激得百断山众人大怒，就要向其出手，但却被大管事周海摆手拦下。
　　只见周海上前，轻笑依旧：“原来是圣火教少主当面，这般阵势上百断山，不知所为何事？”
　　“哈哈哈，都说百断山周大管事八面玲珑，为人机敏，乃是李天王左膀右臂，今日一见，果然名不虚传！”
　　李少白一拱手，也未再继续挑衅，而是转向武林众人：“天下人尽皆知，李天王急公好义，不仅是盖世英雄，更是一代宗师，这些所谓名门大派，竟敢在李天王百岁寿诞之日寻衅滋事，当真取死有道。”
　　说罢，不等各派之人回神，他便将话锋一转，再向周海说道：“周大管事，烦劳你禀报李天王，便说我圣教有意与百断山结盟，从此你我两家同气连枝，一荣即荣，一损即损，平分天下，共治武林……”
　　“妖女！”
　　“你放肆！”
　　“魔教妖人，安敢如此！”
　　听到这里，各大门派之人方才回神，纷纷惊怒出声，打断对方话语。
　　然而李少白毫不理会，略带媚意的一双眼眸盯着周海：“只要天王应允，今日我两家便可联手，将这一干道貌岸然的名门正派，全数斩杀于此，扬我两家威名，此后天下武林，唯我两家独尊，岂不快哉？”
　　“你……”
　　“魔教妖人，痴心妄想！”
　　听此话语，各派更是惊怒交加，甚至有人吵闹出声。
　　“好啊，我当你百断山有何依仗，敢与天下武林叫嚣，原来与魔教妖人勾结在了一起。”
　　“诸位同道，此乃陷阱，我们合力杀出去！”
　　“同这些魔教妖人拼了！”
　　“……”
　　就在场面将要失控之时……
　　“藏头露尾之辈，欺世盗名之徒，安敢以我圣教之名蒙骗天下英雄！”
　　忽得门外一声长啸，雄厚真气随声震来，慑住场面的同时，一道身影翻腾而入。
　　“嗯？！”
　　众人眉头一皱，凝目望去，只见来人是一青年，丰神如玉，俊逸不凡，更有一股威严贵气，令人心中凛然。
　　此人方才落地站定，又见一干人等奔来，站在他身后撑住场面。
　　“这……”
　　“圣火教李少白，见过天下英雄。”
　　众人惊疑未定，青年便自告姓名，竟也是一个李少白。
　　“李少白？”
　　“圣火教？”
　　“怎的又一个李少白？”
　　众人被他这话弄得一头雾水，只有那女扮男装的少年公子一脸冷色。
　　自称李少白的青年却不理会，面向众人，拱手说道：“在下才是真正的李少白，至于此人，乃是欺世盗名之辈，诸位莫要被她诡计蒙骗。”
　　说罢，便转眼望向少年公子，冷然揭穿其身份：“此人，并非我圣教之人，而是朝廷阳王之女清平郡主，今日假冒我圣教之名，来此挑拨百断山与各大门派纷争，乃是朝廷阴谋算计，想要我武林同道自相残杀，诸位万万不可中计！”
　　“这……”
　　“朝廷？”
　　“阳王？”
　　“郡主？”
　　此话一出，众人更是讶异了起来，惊疑不定地望着两路人马。
　　“不错，我乃阳王之女，朝廷钦封的清平郡主！”
　　眼见身份被人揭穿，那少年公子也不再伪装，当即拱手向周海说道：“但今日之举，并非有心挑起百断山与武林各派纷争，实在是这圣火魔教狼子野心，已成叛逆！”
　　说着，她一指李少白：“这魔教所图甚大，欲在今夜发难，吞并百断山基业，在下得到消息，本想提醒天王，但又恐空口无凭，天王难信，无奈只能出此下策，还望天王见谅，此外……”
　　清平郡主又将目光转向各大门派掌门：“这圣火教在武林之上虽然人人喊打，但实则并不然，背后有诸多豪强撑持，各大门派亦是暗通款曲，以此对抗朝廷，牟取私利，今日这场风波，便是其阴谋串联而成！”
　　“你……”
　　“诸位莫要听闻此人胡言乱语。”
　　众人惊怒，正欲言语，那李少白便又站了出来：“我圣教绝无此等心思，而今朝廷无道，昏君佞臣狼狈为奸，苍生饱受荼毒，我圣教乃是为天下百姓举旗！”
　　说罢，再一指那清平郡主：“此人所言，全属污蔑，她才是真正心怀不轨之人，如今已秘密调动朝廷兵马围于山下，欲要将李天王与天下英雄一网打尽，还望诸位明察！”
　　“胡说八道。”
　　那清平郡主也不甘示弱，直接指向李少白，向周海说道：“大管事莫要听信此人，朝廷决计无意与百断山与李天王为难，反倒是这魔教叛逆，欲要夺百断山基业成自身根基，不仅串联各大门派，还调动了一支大军前来围剿，我父王得知消息，方才调兵前来……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　两人唇枪舌剑，争论不休，百断山众人与各大派掌门则是目瞪口呆。
　　什么情况？
　　朝廷魔教全来了，还派了两支大军，如今已将百断山围住？
　　这不是武林之事吗，怎又扯上了朝廷，乱成了这样一锅粥？
　　“这……”
　　“祖师何在？”
　　“此等局面，非天王不能决断啊！”
　　“兵临山下，如何是好？”
　　场面一片混乱，各方心思诡谲。
　　与此同时……
　　天王峰，后山，一间卧房之内。
　　烛灯明亮，却照不散那垂暮阴影。
　　一名白发苍苍的老妪，无力躺在床榻之上，昏花的双眼望着坐在床边的青年，艰难说道：“哥，看样子，我，我不能再陪你了。”
　　那青年黑发如墨，面容冷峻，宛若渊岳雄峙，由内至外的透出一股慑人威严，坐在床边紧握着老妪的手，没有言语。
　　李红玉也紧握着他：“哥，这些年，你挑了太多担子，我没用，武功练不好，算账又不会，不仅帮不上你的忙，还一直拖累着你，对不住，对不住……”
　　许阳摇了摇头：“没有的事。”
　　李红玉艰难露出一个笑容，欣慰而又放松的望着他：“我知道，你不是凡人，我和二哥能跟着你，是我们今生今世最大的福气，现在，这福气我们享完了，如果有来世，我还想当你小妹，行不行？”
　　“……”
　　许阳沉默，许久才道：“好！”
　　“那说好了，不许骗我！”
　　眼见许阳答应，李红玉也放松了下来，两眼望着榻顶，神情迷离起来，喃喃说道：“哥，你看，二哥他过来接我了，还有爹，娘，大黄也来了……”
　　话语幽幽，迷离的双眼逐渐失去了神采，紧握着的手也无力放松。
　　“姑奶奶！！”
　　“老祖宗！！”
　　后方李家众人见此，立时跪倒在地，哭成一片。
　　许阳没有言语，静静坐在床边，许久，才伸出手来，缓缓合上了那双无神的眼眸。
　　随后，也不理会哭成一片，不知真心还是假意的众人，起身向外走去。
　　岁月无情，长生路上，难免会有遗憾。
　　许阳不想这遗憾永存，不想永远这般无能为力。
　　所以，他要变得更强，一步一步的掌握力量，掌握命运！
　　
　　


第18章 登场
　　聚义厅内，吵闹渐休，格局渐明。
　　东行镖行，金玉满堂等镖局商会之人站在一起，为百断山一方。
　　少林武当，峨眉昆仑，还有崆峒等派聚集一群，是为武林一方。
　　那清平郡主带领的朝廷人马，还有那李少白带领的圣火教众，又各成一方。
　　四方分立，神情古怪，气氛更是微妙。
　　这般静默了片刻，终是有人按捺不住，转眼望向周海：“事情至此等地步，李天王若是再不现身，恐怕今夜这百断山，要血流成河了！”
　　此话一出，众人目光，全数聚集到了周海身上。
　　就如所言，此等局面，只有一位决定全局的关键人物现身，才有可能解决。
　　而百断山上，能够决定全局的人物，从来只有一位，那便是……
　　“沓！”
　　一声脚步轻响，虽然微不可察，但在场都是何许人等，立时惊觉回身，转眼望向门外。
　　恰见一人，平步而入，竟是一名身形高大，雄姿英发，威严如嶽的青年男子。
　　“这……”
　　见到此人这般登上堂来，各方人马都是一怔，眼中露出疑惑之色。
　　“此人是谁？”
　　“又是哪一路人马？”
　　“还来，这锅粥还不够乱吗？”
　　众人皱眉，惊疑不定，直至来人步过中堂，登上高阶，返身于那龙头交椅之上坐下。
　　“这……！”
　　众人眼瞳一缩，惊疑不定，各派掌门与众位宿老更是骇然万分。
　　就连苗方王堂等百断山门人，见此都是目瞪口呆，难以置信。
　　只有大管事周海神色如常，向坐上青年躬身一礼：“天王！”
　　此话一出，全场哗然。
　　“怎有可能？”
　　“他是李天王？”
　　“开什么玩笑！”
　　“莫不是在糊弄我等？”
　　“定是装神弄鬼，虚张声势！”
　　众人炸开了锅，均是不信来人身份，只有各大门派掌门与几位武林名宿眉头紧皱，惊疑不定。
　　众人如此，也是难怪，天下谁人不知，百断山李天王，成名七十余载，威震南北，声铄东西，乃是一位活着的武林神话，绝代宗师。
　　这等年近百岁的传奇人物，怎有可能是眼前这名青年？
　　难道世上真有返老还童之法，长生不死之术？
　　还是……狸猫太子，装神弄鬼？
　　众人自然更倾向于后者，否则这件事情就太恐怖了。
　　只是……
　　“不，此人定然不是李天王！”
　　“十五年前，李天王上少林堵门之时，在下有幸得见，那时的李天王分明是一位白须白发，仙风道骨的耆老！”
　　“此人为何假扮李天王，百断山如此做法，又是欲意何为？”
　　“还能为何，百岁高龄，精气已衰，怎镇得住这等阵势，只能找个替身来装神弄鬼，虚张声势，没想到啊没想到，堂堂百断山竟落得如此地步……”
　　“空见大师，听闻十五年前，李天王曾上少林挑战三渡神僧，四位当时在旁观战，应当最是清楚，此人到底是不是……”
　　“阿弥陀佛！！！”
　　众人惊疑议论之声，全被一声浩荡佛号盖下。
　　少林主持空见提杖上前，施行佛礼：“李天王功参造化，竟可逆转生死轮回，返老还童，已可比肩我派达摩祖师，老衲佩服佩服！”
　　“这……！”
　　此话一出，全场哗然。
　　“真是李天王？”
　　“开什么玩笑？”
　　“返老还童，长生不死？”
　　“世上还有此等武功？”
　　“为何我从来没有听过？”
　　“不可能，不可能，绝对不可能！”
　　众人骇然，难以置信。
　　只有百断山一众外门传人接受了事实，当即拜倒在地：“恭贺祖师神功大成！”
　　许阳摇了摇头，没有言语，只挥手让他们站到一旁，再将目光投向各大门派掌门与一众武林名宿：“少林，武当，峨眉，昆仑，还有崆峒，丐帮，巫山派，神剑山庄……来得倒是挺齐。”
　　“……”
　　此话一出，众人心中都是一突，生出几分不妙来。
　　这是要兴师问罪？
　　自是要兴师问罪！
　　若是此前，问不问罪，众人都不惧怕，因为他们早就做好了与这位李天王撕破脸皮，甚至大打出手的准备，否则也不敢上这百断山来，在对方寿宴之上发难。
　　众人如此底气，乃是因为这位武林神话，已经年近百岁，纵然曾经威震天下，无敌于武林，也敌不过岁月无情消磨，百岁之龄，武功再高又如何，各大门派并肩而上，轮战消磨，打不过，也能将他生生耗死。
　　可是现在，望着黑发如墨，雄姿英发的许阳，众人陷入了沉默。
　　这还耗得死吗？
　　纵是耗得死，他们又要付出多少代价？
　　该死，为何这般重要的事情，安排在百断山中的内间竟然一无所知，让他们没有半点防备？
　　众人心中暗恼，肩上压力更重。
　　但沉默解决不了问题，空见这少林主持也只能硬着头皮，上前说道：“天王功参造化，已非凡人，我等也不想搅扰天王，再染这凡尘俗事，奈何天王门下行事，太过专横霸道，武林各派均有怨言……”
　　此话一出，百断山外门众人，立时变了颜色，当即怒骂出声。
　　“秃驴，祖师当面，你还敢颠倒黑白，血口喷人！”
　　“祖师谆谆教诲，我等铭记在心，绝无做过败坏门风之事啊！”
　　众人惊怒辩解，却被许阳摆手压下。
　　许阳望了一眼空见，又将目光转到那清平郡主与李少白身上。
　　“武林？”
　　“朝廷？”
　　“反贼？”
　　“哈！”
　　许阳一笑，淡声说道：“其实你们都是一路人，容不得我李青山的人！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，满场皆寂。
　　众人惊骇，不敢言语。
　　最后，还是空见率先回神：“阿弥陀佛，天王言重了，我等绝无此意！”
　　那清平与李少白也惊醒过来：“对对对，我等决计无意与天王为难！”
　　然而许阳根本不理，冷眼自顾说道：“你们容不下我，我又何尝容得下你们呢？”
　　“这……！”
　　众人眼瞳一缩，面露惊骇之色。
　　空见白眉紧皱，心中甚是不安，但身为少林主持，还是不得不硬着头皮问道：“天王此话何意？”
　　许阳没有作答，目光扫过众人，最终落在昆仑掌门，铁剑先生何天冲身上：“五十年前，我上昆仑，战你祖父三绝先生，五十二招取胜！”
　　“……”
　　此话让何天冲面皮一抽，惊怒交加，却又不敢言语。
　　许阳也不理会，转过目光，望向崆峒派掌门陈龙飞：“四十五年前，我至崆峒，崆峒五老迎战，四十二招，败于我手！”
　　陈龙飞：“……”
　　“四十年前，丐帮总舵，你们前任帮主合六位九袋长老，十八弟子结打狗棍阵，五十八招为我所破！”
　　“三十五年前，神剑山庄，你祖父易山八剑合一，八十八招方才落败。”
　　“三十年前，峨眉金顶，三十六天罡剑阵，六十二招！”
　　“二十五年前，武当山，真武七截，八十一招！”
　　“十五年前，少室山，一百零八罗汉合金刚伏魔阵，七十五招！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一桩桩，一件件，旧事重提，让各派掌门面皮直抽，眼角连跳。
　　这数十年来，百断山能够通行天下，将镖局，马帮，商会，船队等遍布东西南北，一是靠精盐肥皂琉璃等诸多商品垄断之利，二便是仗这位李天王武镇天下之势了。
　　七十年前，百断山易主后，这位新晋中天王，便以重金悬赏收购天下名家武学。
　　如此二十年后，他功成出山，挑战天下高手，昆仑三绝先生，崆峒神拳五老，还有武当七子，少林三僧，甚至连当代武林第一人，神剑山庄之主都黯然落败。
　　至此，天下便有了一位震古烁今的武林神话——百断山李天王！
　　如今七十载过去，他已有十五年未出手，以至于天下人都忘了这位镇武天王的桩桩战绩了。
　　“阿弥陀佛！”
　　空见一声佛号，低下头来：“天王神功盖世，我等不能及也，然而日月昭昭，公道自在人心，天王若是以武力强压天下人之口，我等不仅口不服，心更不服！”
　　此话一出，勉力振奋人心，当即有人出声响应。
　　“不错！”
　　“李青山，你仗着你神功盖世，要包庇自己的门人吗？”
　　“自古道，富贵不能淫，威武不能屈，天下人岂会惧你淫威？”
　　“大家别怕，他再厉害，也就一个人，我不信他能把我们所有人都杀光！”
　　“不错，李天王，纵然你功参造化，举世无双，也是血肉之躯，不是钢筋铁骨，玉液金丹，一旦真气耗尽，你也在劫难逃！”
　　众人高声厉喝，强行稳住阵脚。
　　许阳听此，却是一笑：“是吗，那便试试。”
　　说罢，目光冷垂而下，先看空见等人，再看那清平郡主与圣火少主。
　　“你们，你们，还有你们！”
　　“齐上吧！”
　　一声话语，拉开战端。
　　
　　


第19章 绝巅
　　天下熙攘，皆为利往。
　　眼下这番局面，看似一团乱麻，但剖分开来，其根本无非二字——利益！
　　当年成功夺下百断山这一天险要害，再不惧朝廷官府与各方势力围剿之后，许阳便开始了通商南北，经略天下之路。
　　凭借百断山独特的地理优势，还有制造简单，成本极低的精盐琉璃等垄断商品，他成功的打开了南北市场，完成了天下行商的壮举。
　　如此，获取的财富不用多说，百断山门下先后分出了南北两大商会，东西四大镖行，又组建了八大马帮与数支船队，进行海陆贸易运输，经营盐铁，粮食，马匹甚至军械重器，可谓富有四海，业成八方。
　　然而，万事万物之间，皆有平衡存在，一方起，必有一方落，一方兴，必有一方衰，百断山的崛起，不可避免的触及到了各方的利益。
　　朝廷，官府！
　　世家，豪强！
　　武林，帮派！
　　天下的膏脂只有这么多，早已被各方分割把持，百断山这般横插进来，占据市场，不可避免的要与各方势力竞争，抢夺，甚至厮杀。
　　刚开始的时候还好，因为许阳真气未成，武功尚浅，所以施行的是让利合作策略，割出重大利益，同世家豪强，名门正派，乃至朝廷官府合作，让他们也分一杯羹，赚得盆满钵满，也就容下了百断山。
　　但随着时间推移，许阳功成出山，挑战天下高手，连败武林名宿之后，百断山行事越发强横了起来，让出的利益越来越少，最后甚至解除了合作，强势占据各大市场，不断挤压各方势力的生存空间。
　　盐铁，粮米，布绢，马匹，医药，还有与之息息相关的酒楼，客栈，镖局，马帮，船队等生意，不管是世家豪强，还是朝廷朝廷，又或者武林大派，占据的市场利益都被百断山大量侵吞，甚至垄断。
　　这下子谁忍得了？
　　谁都忍不了！
　　可又不得不忍，因为有一座跨不过的大山，死死压在他们头上。
　　慑于许阳武镇天下之威，各大势力只能咬牙忍让。
　　这一忍就是数十年，直到今时今日，他们才忍受不住，准备与百断山撕破脸皮，掀桌开打。
　　都已经忍了这么多年，为何突然就不忍了？
　　无他，时势易也！
　　数十年前，正是许阳春秋鼎盛之时，如此力压天下武林，自是无有不服，哪怕朝廷官府，天家皇室，也在他几次出入禁宫，摘头拿首的威慑之后，默许了百断山的存在。
　　但数十年后，他这位威震天下的李天王已至百岁高龄，无情岁月消磨之下，昔日的武林神话，绝代宗师，还有几分气力，几分能为？
　　再加上朝廷山河日下，已到王朝末年，天下群雄并起，各地豪强割据，烽火硝烟之间，各方势力都在投资下注，入局争龙，自是更加忍不了头顶有这样一座大山存在。
　　所以，眼下这个局面就顺理成章的促成了。
　　那清平郡主代表的朝廷势力，想要吞掉他百断山，以百断山积累的天下巨富，扶住大厦将倾的江山国势，顺带再挑起武林纷争，削弱各方势力。
　　那李少白代表的圣火教也是一般，同样觊觎百断山的巨富，想要夺此基业，壮大自身，推翻朝廷，取得天下大权，登上九五至尊之位。
　　而那些名门正派，武林名宿，虽然没有这等体量，这般野心，但同样窥视着百断山的财富，武功，以及武林中人追逐的名利与威望。
　　这就是江湖！
　　这就是天下！
　　一切一切，所有所有，其根源都在那名利二字。
　　所以，许阳说他们是一路人，容不下他许阳，容不下百断山的人！
　　但他们容不下许阳，许阳就容得下他们了吗？
　　此世武道，他已至绝巅，武镇天下数十载，无人可敌，无人可挡！
　　但这并不是许阳的最终追求，这个世界对于他的价值也还未开发殆尽。
　　今天，不是他时代的落幕，不是他人生的终结，恰恰相反，今日他要揭开“李青山”人生的新篇章，开启，不，创造一个全新的时代！
　　所以……
　　“来！”
　　“让我看看，这些年你们长进了多少？”
　　许阳豪言邀战，台下却是……
　　一片沉默！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，不敢言语，眼中尽是惊疑之色。
　　若事情如预料的那样发展，那他们肯定二话不说，直接就并肩子上了。
　　但现在事情发展全在意料之外，面对这位威压武林数十载，如今又返老还童，不知练成了什么盖世神功的镇武天王，谁敢率先动作？
　　谁也不敢！
　　“不敢？”
　　“无妨！”
　　许阳见此，也不在意：“我给你们几分胆气！”
　　说罢，他一挥手：“百断山之人，全数退出门外！”
　　“这……”
　　“祖师！”
　　苗方等人一听，皆是神色震惊，开口欲要言语，但方才触及许阳眼神，那话就卡在了喉中，最终只能强咽下去，低头说道：“是！”
　　说罢，便拱手退出门外。
　　百断山众人退场，聚义厅中，只留下武林各派，圣火教与朝廷三方人马。
　　然而，还是无人敢动，反而越发惊心，显然都不愿做那出头鸟。
　　许阳也不在意，反手一掌击出，却未击向众人，而是落到了身后的座椅之上。
　　“轰隆隆！”
　　顿时一声巨响，竟是触动机关，四门巨石落下，瞬将大厅封死。
　　“这……！”
　　“你……！”
　　众人这才反应过来，惊怒交加的望着许阳，还有将聚义厅四方封闭的断龙石，不知如何是好。
　　许阳却是一派从容：“退路已断，生死唯战，你们还等什么，来吧！”
　　“你……”
　　“好！！！”
　　眼见许阳将事情做得如此之绝，已无退路的众人也面对了事实。
　　只见少林主持方正眼神一瞥，人群之中立有一人会意起身：“那就让晚辈来领教领教李天王高招！”
　　说罢，直接纵身而出，犹若飞龙在天，一掌携无匹刚劲，直向许阳轰去。
　　“嗯？！”
　　许阳眼眉一挑，举手相迎。
　　“轰！！！”
　　双掌交接，震起一声轰然巨响，磅礴的真气倾泻开来，掀起一片肉眼可见的浪涛，向四面八方冲击而去，震得众人气血翻腾，心神大骇。
　　“这是……”
　　“降龙掌！”
　　众人惊骇，失声未出，便见一道身影翻飞而回，落在地上连退数步，将石砖踏得一路粉碎，方才堪堪稳住身躯。
　　正是……
　　“帮主！”
　　“陈继玄！”
　　望着率先出手那人，众人眼中惊骇更甚。
　　那是一名壮年男子，身形甚是魁梧，穿着布衣略有破烂，但并不掩其威严气势。
　　正是近年威震江湖，大兴丐帮之势的丐帮帮主陈继玄！
　　此人一掌先发，试探虚实，结果许阳立于高台，未动丝毫，他却翻身而回，踏得一地石砖粉碎，嘴边更是溢出一缕鲜红。
　　高下立判！
　　“丐帮？”
　　“降龙掌？”
　　许阳一笑，转过目光，望向人群之中的空见：“少林大还丹，果然名不虚传！”
　　这话乍听，有些前言不搭后语，但在场个个都是人精，转眼就理清了内中关系，眼带惊色的望着空见等人。
　　丐帮降龙掌，号称天下阳刚之至，然已失传将近百年，直至十余年前才随陈继玄重现江湖，本以为是丐帮得出中兴之主，但不想内中竟与少林有几分关联。
　　这也难怪，此门掌法强悍无匹，易学难精，无有雄厚真气，施展出来只是徒具其表，绝无陈继玄这般威势。
　　可那陈继玄多少年纪，纵是骨骼惊奇，天资纵横，也绝无可能修得这般雄厚真气。
　　所以，他必是得了绝强的外力之助，比如某寺的镇寺之宝大还丹。
　　为了拿下百断山，这帮秃驴下的本钱不小啊！
　　众人心中腹诽，陈继玄无暇理会，一把抹去唇边血痕，稳住体内伤势，撑着姿态向许阳说道：“李天王功参造化，在下远不能及，但今日为天下武林同道，纵然不敌，陈某也要舍命一战，天王，请了！”
　　说罢，周身空气一震，隐见浪滚如潮。
　　“这是……”
　　“凝虚成实！”
　　“真气化罡！”
　　“他竟到了如此境界！”
　　众人见此，亦是一惊。
　　相传，真气凝练极致，便可化真为罡，转虚为实，纵是不用劈空掌等武学，也可隔空伤人，护身之时，更是如有三层铁甲，万箭难穿。
　　但这等高手极为罕见，百年来明确踏入此等境界者只有两人，一是早已离世的上代武林至尊，神剑山庄之主易山，二是……
　　“降龙掌？”
　　“也看看我的如何？”
　　许阳一笑，抬手一掌，同样震撼虚空，真气有形而现。
　　随即……
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，惊啸而起，众人还不知发生了什么，便见一道龙影璀璨而出，携着排山倒海之势，直向陈继玄扑去。
　　“！！！”
　　作为当事之人，陈继玄更是骇然，双眼几乎瞪出了眼眶，不可置信的看着那道啸来龙影。
　　什么东西？
　　什么东西！！！
　　降龙掌打出一条龙来？
　　你开什么玩笑？
　　这门掌法现世数百年，从没听说过有这种事情，寻常真气高手只能以身为龙，倾力强击，纵是得成罡气，也只能勉强打出一道有形可见的掌气而已。
　　打出一道栩栩如生，还带声啸的龙来，你他娘的以为你是神仙吗？
　　那现在是怎么一回事……
　　“昂！！！”
　　思绪未完，骇然未定，璀璨龙影便已长啸而至，排山倒海般的压倒陈继玄面前。
　　陈继玄惊骇难当，体内真气应激而发，一身功力倾泻而出，抵向那汹汹掌势。
　　“轰！”
　　一声巨响，震撼四方，真龙昂啸怒倾，轰碎对方掌势，带起对手身躯，重重撞在后方正门的断龙石上，令整座聚义厅都是一阵轰隆震荡。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一阵死寂过后，众人愕然回首，只见尘烟弥漫，一人身躯镶嵌在那断龙石上，正是……
　　“帮主！”
　　望着嵌入石壁，生死不知的陈继玄，丐帮众人惊呼，其他人等亦是阵脚大乱。
　　“怎会如此？”
　　“这是什么武功？”
　　“降龙掌，不可能，绝不可能！”
　　“诸位莫要自乱阵脚，三位师弟，金刚伏魔！”
　　眼见众人亡魂皆冒，胆气尽失，再乱下去必成板上鱼肉，空见无奈只能挺身上前。
　　只见这位少林主持手持金刚禅杖大步向前，居于中位，身后三名少林空字辈高僧纵身而出，成三角之势分布于许阳身后左右，随即将袈裟大袍一甩，从中飞出一物，竟是森森铁索。
　　三僧心有灵犀，铁索齐齐而出，自三方抽向许阳，雄厚真气加摧之下，虚空之间炸起阵阵音爆声响，可见其威。
　　正是少林镇寺绝学——金刚伏魔阵！
　　金刚伏魔，三面围杀，身后左右具是铁索如鞭，身在前方正中的空见亦顺势发难，提金刚禅杖纵身跃起，一记力劈华山重击而下，正是返璞归真，大巧不工之技。
　　然而……
　　“咚！！！”
　　一声震响，黄钟大吕，虚空泛起滚滚涟漪，阵阵激荡不休。
　　空见身在半空，双手持杖，以力劈华山之势重击而下，然而那玄铁制成的金刚禅杖，竟僵凝在对手头顶上方的虚空之中，似被一层透明无形的气罩所阻挡。
　　不止是空见的禅杖，其他三僧抽出的铁索，也一样被阻挡在外，未能触及许阳身躯。
　　“十二天关——金！钟！罩！！！”
　　空见双手握着禅杖，一张老脸憋得通红，两根白眉更是随着抽搐的眼角腾腾跳动，一字一句的挤出七个字来。
　　结果话音方落，手中禅杖便“嗡”的一声震荡起来，一股巨力汹汹震出，撕裂虎口，冲击身躯，让他再也撑持不住，连人带杖翻飞而出。
　　“掌门！”
　　“师兄！”
　　相比正面强攻，倾力重击的空见，主打牵制的三僧受到的反冲要轻上不少，因此还有余力，眼看空见飞出，即刻转抽为缠，三根铁索自身后左右，分别缠住许阳颈脖，腰身，腿脚。
　　虽然这般纠缠，依旧被那透明无形的护身气罩阻挡在外，但勉强也算锁住了对方。
　　抓住这个机会……
　　“当！！！”
　　一剑袭来，穿空而过，刺在那透明无形的护身气罩之上，震起一声金铁交击般的巨响。
　　“八剑合一？”
　　许阳垂下目光，望着那刺穿护身气罩，触及自己身躯的剑锋，再看眼前持剑的中年男子，轻笑说道：“倒是没有辱没神剑山庄的名声！”
　　“！！！”
　　神剑山庄之主，当代剑神易风，紧咬牙关，没有言语，只将体内最后的罡气摧出，令那穿入气罩的剑锋一颤，骤然吐出一道凌厉锋芒。
　　剑罡！
　　此世武道，剑法之极境，亦是修为之极境！
　　唯有真气修为达到化罡之境，并将神剑八式修至圆满，以八剑合一之法方才施展而出。
　　凭此剑罡，莫说人身血肉，便是百炼精铁，易风也有把握一剑贯穿。
　　但……
　　“叮！！！”
　　剑罡吐出，刺入衣物，但随后传来的却不是血肉的触感，而是金铁般坚不可摧的回馈。
　　“你！！！”
　　易风眼瞳一缩，未及言语，便见前方金光一闪，视若性命的宝剑随之铿锵崩断，一股巨力轰然而来，将他连同手中的残剑当场震飞。
　　“庄主！”
　　“好！”
　　“易庄主那一剑刺中了！”
　　“老鬼命不久矣！”
　　“众人齐上，斩杀此獠！”
　　“他不死，我们就得死，拼了！”
　　“杀！！！”
　　虽然易风剑碎败退，但那一道穿透气罩，触及身躯的剑罡还是大大鼓舞了士气，没有退路的众人不再迟疑，各自拔出刀剑，一拥而上。
　　“天罡归元气！”
　　“崆峒七伤拳！”
　　“真武七截剑！”
　　“天罡破穴指！”
　　“玄冰神掌！”
　　“火焰刀法！”
　　只见八仙过海，各显神通，各派掌门，武林名宿，还有朝廷招揽的众多高手，圣火教门的妖魔鬼怪，全都拿出了压箱底的功夫，势要摧倒眼前之人。
　　然而……
　　“昂！！！”
　　但见许阳两手运起，一阵龙吟惊啸之间，六道龙影凝现周身，璀璨光辉宛若骄阳。
　　“这是……！”
　　众人惊骇未定，便见许阳双掌一催，周身盘绕的道道龙影，即刻昂啸而出，六龙惊走五方之势，轰然震入人群之中。
　　“轰！！！”
　　六龙齐出，十方震荡，所过之处尽是轰爆巨响，璀璨光影将众人吞没，肆虐之间血肉纷飞，死伤无数，整个聚义厅，甚至整座天王峰都受到了冲击，轰隆震动起来。
　　
　　


第20章 通神
　　恐怖的轰击肆虐过后，尘埃弥漫，不见五指，原本金碧辉煌的聚义厅，被摧折得满目疮痍，摇摇欲坠，似乎随时都会崩塌成一片断壁残垣。
　　“呼！”
　　忽然，一阵劲流席卷，吹散滚滚尘烟，渐现出战场景象。
　　一片狼藉之中，许阳孤身而立，周遭尽是断肢残臂，血肉齑粉。
　　“你……！”
　　一声响动，残垣之中，易风拄着残剑，艰难撑起身躯，七窍鲜血迸流，但却顾及不上，死死的盯着许阳：“金刚……不坏……神功？”
　　“不！”
　　话语未完，又被他自己推翻，不可置信的望着许阳：“纵然是金刚不坏神功，也不可能挡住我的剑罡，还有，方才的降龙掌，绝对不是丐帮相传的降龙掌，这样的威力，已经超出了罡气的范围，你……到底是什么东西？！”
　　许阳望着他，没有言语，显然并不打算作答。
　　这让他更是不甘，拄着残剑，撑着身躯，强行想要站起，结果又喷出一口鲜血来：“难道，罡气之上，还有境界，返老还童，长生不死之力……”
　　“不！”
　　许阳接过话语，回答了他：“罡气之上，并无境界，起码，现在没有。”
　　“那你？！”
　　“我？”
　　许阳喃喃一声，看向了自己的属性面板。
　　许阳（李青山）
　　修为：罡气境
　　寿元：100/280
　　技能：
　　饮食，睡眠，呼吸，屠宰，狩猎，匠人，射箭，走路，躲藏，盗窃，读书，磨刀，教师……
　　练武（百般兵器，闻鸡起舞，勤能补拙，洗经伐髓，脱胎换骨，阴阳相合，长春不老，延年益寿，生生不息，融会贯通，武道通神）
　　武功：九阳功，九阴诀，太极拳，混元劲，降龙掌，洗髓经，易筋经，龙爪手，先天罡气，神剑八式，玄冰真气，吸功大法，北冥神功，纵横枪法，真武七截剑，虎豹雷音诀，翻云覆雨剑，震天射日箭法，金刚不坏神功，十二天关金钟罩，金关玉锁二十四诀，八荒六合唯我独尊功……
　　……
　　这数十年来，除去经营百断山与挑战天下高手，许阳主要做的依旧只有两件事，练武，教人练武。
　　他通过各种方式，各种渠道，遍收天下武学，数十年光阴锤炼打磨，积累贯通，终至此世武道绝巅之境，放眼天下，再无敌手。
　　而数十年的光阴积累，也让练武这项技能，衍生出了诸多奇异乃至超凡的特性，使得他的武功百尺竿头，更进一步，达到了此世武者永不能及的境界，武道通神，超凡入圣。
　　但这只是武功的超凡入圣，目前衍生出的这些技能特性，依旧不能无中生有，助他推出罡气之上的境界，所以他的修为依旧是罡气之境。
　　至于罡气之上是否还有更高的境界，许阳目前也给不出一个确切的答案。
　　但这对于易风而言，也是一个回答。
　　“没有吗？”
　　易风目光一颤，最后的执念崩消，强撑着的身躯翻倒下来，再无生息。
　　一代剑神，就此陨落！
　　许阳望了一眼他的尸体，没有多言，转向周遭。
　　“咳咳咳……”
　　又一阵响动，残垣之中，几道身影艰难站起，竟是幸存之人，其中那清平郡主与李少白赫然在列。
　　幸存，不是因为他们武功多高，也不是因为许阳留手，而是他们身份尊贵，有忠心护卫，且聪慧机敏，并未参与方才的围杀，而是早早跑到了断龙石边，战场最外围处，如此才侥幸逃过一劫，未遭死难。
　　虽然侥幸保住一命，但掌势余劲冲击之下，几人也伤势不轻，口吐朱红，摇摇欲坠。
　　即便如此，他们还是强撑身躯，站了起来。
　　何不装死？
　　因为他们知晓，这等人物眼前，伪装诈死没有任何意义，想要保住性命，只有一个办法……
　　“天王饶命！”
　　只见那清平郡主俏脸煞白，显然受创不轻，但还是强撑着叫道：“清平之前鬼迷心窍，不知天王神功盖世，生出如此大不敬念想，实在罪该万死，望请天王大人大量，绕过小女子这一次，小女子回朝必定禀明天子，敕封，不，恭请天王为太上国师，百断山为护国圣门，尊享荣华，万世不改……”
　　“妖女住口！”
　　话语未完，便被打断，正是同样灰头土脸的圣火教少主李少白。
　　只见李少白强撑身躯，奔上前来说道：“天王莫信这妖女诡诈之言，而今朝廷无道，庙堂之上尽是昏君佞臣，以天王盖世之尊，若是去做那狗皇帝的什么国师，岂不是自降身份。”
　　说罢，他两腿一曲，竟直接跪倒在地：“我圣火教之宗旨，便是以强者为尊，因而少白斗胆，恳请天王为我圣教之主，领我圣教千万教众，推翻无道昏君，届时，必定天下响应，箪食壶浆以迎王师！”
　　“天王！”
　　话语未完，又见一人哭喊跪地，循声望去竟是那一彪形大汉。
　　只见他跪倒在地，哭声喊道：“是我等猪油蒙了心，信了那空见老秃驴的鬼话，串联上百断山来搅扰天王百岁寿宴，实在罪该万死，为赎此罪，我巨鲸帮上下请入天王门下，从此为天王驱使，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“天王，这朝廷与魔教，皆尽存心不良，以天王之尊，何须屈尊降贵于他们，我等愿奉天王为主，鞍前马后，冲锋陷阵，一统武林与江山大业！”
　　“天王，他们在百断山下还有两支兵马，我等愿为前锋，为天王破此乱贼！”
　　“……”
　　此时幸存之人，多是“心思机敏”之辈，所以想都不想，纷纷跪地乞降，看得那清平郡主与李少白嘴角直抽，不得不更加卖力的叫喊起来。
　　许阳却不理会，抬手一掌摧出，将正厅大门的断龙石轰碎，径自向外而去。
　　他并不是一个嗜杀的人，杀戮对他来说，只是方法手段，不是目的追求。
　　所以，能不杀，最好不杀，毕竟死人没办法像活人那样创造价值。
　　这个世界，还有很多事情需要他完成，很多潜质他等待开发，人力这么重要的资源，怎么能够轻易浪费？
　　必须好好利用起来！
　　……
　　同一时间，百断山下，清冷的月光照入山林，隐约可见一队如蛇蛰伏的甲士。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“啪！”
　　“该死！”
　　军阵中央，一名白面青年狠狠的将颈间叮咬的蚊虫拍死，再一脸恼怒的向身边岿然不动的男子说道：“这鬼地方，蚊子这么多，真是折磨人！”
　　那男子身披战甲，英武不凡，淡淡望了他一眼，旋即说道：“早叫你不要跟来，这点苦都受不了，日后怎么独领一军，难怪父亲总是说你不争气！”
　　“哼！”
　　白面青年冷哼一声：“是，我是不争气，可大哥你这么争气，不也是没讨到什么好脸吗，老头子就是偏心，什么好差事都交给老二，让我们给他打下手，我无所谓，反正不成器，可大哥你……”
　　“好了，三弟！”
　　男子打断他的话语：“不该说的话不要说，什么老二，你要叫二哥！”
　　说罢，抬起目光，望向山中：“二弟为人机敏，才能担此重任，父亲深谋远虑，非是你我能及，好好办差就是。”
　　“什么重任，一伙儿山贼，还有一个老不死而已，算得什么。”
　　白面青年却是不屑：“我都不知道老头子怎么想的，对一伙儿山贼这么重视，还派大军前来围剿，用这力气，多占几座城池不好吗？”
　　“你知道什么？”
　　男子瞪了他一眼，道：“这百断山连绵成片，纵深广大，如今又是王朝末年，天下大乱，民不聊生，不知有多少百姓逃入山中，化为逃民贼寇，只要将其拿下，经营几年，便可拉出十万雄兵，可谓王道之基！”
　　“这……”
　　听此，白面青年也是一惊：“如此厉害？”
　　“若否父亲怎会让我们领大军前来？”
　　男子冷哼一声，喃喃说道：“此地实在关要，你看这些年，他们通商南北，积累了多少钱粮身家，再加上那李青山为人急公好义，广纳逃民入寨，如今这百断山中……”
　　话至一半，陡然顿住，生出几分骇然之意。
　　白面青年神色不解：“山中怎么了？”
　　“……”
　　男子一沉沉默，随即摇头：“没什么，只是感叹，幸好那李青山痴迷武功，这百断山在他的经营下也只是个江湖门派，若是他有争夺天下的野心，那我们李家……怕是要多出一位可怕至极的对手啊！”
　　“是吗？”
　　白面青年一怔，似懂非懂，但很快便不放在心上：“说实话，我不觉得这天下有什么好争的，从古至今，哪个王朝，不是两三百年便烟消云散，没有千年的王朝，只有千年的世家，我们就做千年世家不好吗，干什么费时费力去争天下，搞得我们要来这里喂蚊子……”
　　“你知道什么？”
　　男子瞪了他一眼，恨铁不成钢地说道：“什么千年世家，少听那些无知歪理，你以为千年世家那么好当，说成就成，说立就立，你当你是大罗神仙，有通天彻地的本事？”
　　“这……”
　　白面青年神色诧异：“有什么问题吗？”
　　“哼！”
　　男子冷哼一声：“天下大势，尽在一个争字，大争之世，大世之争，所有人都在争，你不争，就要死，就要被人踩在脚下，什么狗屁千年的世家，要是给你当上皇帝，你会容许什么世家踩在你头上吗？”
　　“这……”
　　“这天下，所有人都在争，你只看到历代王朝，两三百年便烟消云散，却不想想，这两三百年间，有多少世家灰飞烟灭，满门抄斩？”
　　“没有足够的实力，你根本不能屹立千年，而有这份实力后，你还想安安稳稳隐于幕后，操弄一切，其他人夺得天下之后，能容得你这般存在？”
　　男子叹息一声，幽幽说道：“大势之下，身不由己，就算你不想去争，也会有人推着你，逼着你，让你必须去争，不争就要死，因为谁都知晓，覆巢之下，无有完卵！”
　　“我们李家，便是例子，家族太大太大，一张张口等着吃，一个个人等着喂，外有虎狼窥视，内有隐患埋藏，若是我们不争，不想方设法更进一步，那等待我们的就是别人的屠刀！”
　　“所以，父亲才会领着我们，走到今天这一步，你明白吗？”
　　“这……”
　　白面青年大受震撼，好一会儿才回过神来，连声说道：“明白了大哥，是小弟不懂事，竟不知内中还有这般关窍。”
　　“你不光要明白，还要记住，牢牢的记在心里。”
　　男子点了点头，目光远眺，望着黑暗之中灯火通明的天王峰：“你看这百断山，就是一个血淋淋的教训，如此体量，这等身家，却还不知进取，只做一个江湖门派，太平之时还好，一旦天下大乱，就是各方觊觎的肥肉，必要被人分而食之！”
　　话语之间，男子更是感叹：“我还以为那位李天王，乃是一世之雄主，能以贼寇之身，攒下此等家业，但如今看来，不过是一时之豪杰而已，坐拥此等王道之基，但却不知图谋进取，当真虚活百岁光阴！”
　　说罢，抬起手来向前一握，似要将什么东西抓住，许久才放松开来，向着身边青年幽幽说道：“鲜花着锦，烈火烹油，风光能几时？”
　　“哈哈！”
　　青年听此，却是一笑：“听闻那李青山乃是山户贱民出身，胸无大志也是理所当然，此等王道之基，合该为我兄弟所取，成就千秋霸……”
　　“噗！！！”
　　话语未完，便被一声闷响骤然中断。
　　“三弟？”
　　男子一怔，抬头望去，只见身边青年仰面而倒，重摔在地，口中竟种着一支漆黑箭羽！
　　“三弟！！！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　惊呼方起，便被飞蝗般的破空之声淹没，飞矢如雨，倾盆而下，将这片山林尽数淹没。
　　同一时间，各处山峰，赤红火光腾然而起，照现无数森严铁甲，漫山遍野而出。
　　
　　


第21章 大周
　　光阴荏苒，日月如梭。
　　两百年后。
　　大漠边城，一间略显破旧的勾栏之中。
　　“道德三皇五帝，功名夏侯商周。”
　　“五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过手。”
　　“青史几行名姓，北邙无数荒丘。”
　　“前人播种后人收，说甚龙争～虎斗！”
　　“好！！！”
　　定场诗一曲，喝彩声满堂。
　　书台之上，一名中年身着大褂，手捏折扇，醒木一拍，开场说书。
　　“今日老生常谈，再同大家说一说，我大周太祖本纪！”
　　“我大周太祖，开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武高皇帝，讳青山，姓李氏，世居于秦地，后徙黄山，父母生三子，太祖为其冠也！”
　　“前朝康德四年，太祖时年十九，父母皆殁，太祖弟妹三人，贫苦无依，又遭宗族所欺，逐卖身于豪强陆家为仆。”
　　“康德七年，李氏发迹，陆氏攀附，逐合李氏之人，欲杀太祖结两家之好，太祖为护弟妹一怒而反，提刀持弓夜灭李陆两家之主，旋即入山举义，府县震动，无不惊惧。”
　　“我去！”
　　“苏先生，你这头开得也太长了！”
　　“就是，你怎不从开天辟地开始说？”
　　“快入正题吧！”
　　“就是就是，前边这段，我们都会背了。”
　　书声未完，台下便一阵吵闹。
　　说书人也不恼怒，轻笑说道：“莫急莫急，说书嘛，总要循序渐进，方才引得出精彩来。”
　　说罢，折扇一敲，继续说道：“当时朝廷无道，豪强甚嚣，天下民不聊生，听闻太祖举义，周遭皆尽来投，一时成势，风头无两。”
　　“也是因此，惹得绿林巨寇梁三江所忌，欲要举兵来攻，却不想太祖先发制人，斩此巨寇，夺得昔时百断山，今日天王山之基业！”
　　“太祖得天王山后，遍收名家武学，潜心修武二十载，旋即终功成出山，败尽天下高手，十方豪杰，就此无敌于天下，武林中人无不慑其威严，共尊太祖为镇武天王，威压十方，莫敢不从！”
　　“时间一晃，来到前朝继业七年，太祖百岁寿诞于天王山，天下群雄来贺，然而贺寿是假，寻事是真，武林各大门派联手，包藏祸心于寿宴之上发难，欲趁太祖年老力衰，一报昔日仇怨，覆灭天王山！”
　　“但却不想，太祖武功，已然登峰造极，超凡入圣，不仅春秋鼎盛，精力不衰，还修得通神之武，于聚义厅独战天下高手，少林武当，峨眉昆仑，四僧五老，神剑纵横，均不敌太祖神武之力，惨然败亡。”
　　“太祖武道通神，修为震古烁今，武林江湖已无人可敌，然天下之广大，远不止武林一隅，北上伪朝，江南魔教，皆觊觎天王山之基业，百岁宴后三日，双方各发十万兵马，南北两面围攻天王山。”
　　“但太祖何许人也，天下之局尽在胸中，岂会不知这伪朝与魔教野心图谋，早于天王山中以武铸兵，三千玄甲武卫如龙而出，各破十万雄兵，斩下敌首无数。”
　　“天王山一战大胜之后，太祖便挥师南北，覆伪朝，灭魔教，荡平不臣，开元新朝，是为——大周！”
　　“好！！！”
　　虽然是老生常谈，旧事重提，但胜在说书人功夫扎实，绘声绘色之下，众人也听得津津有味，齐声喝彩。
　　“啪！”
　　说书人折扇一敲，继续说道：“太祖以武成道，我大周亦以武立国，因而太祖开国之后，武道便为我大周之国本，开创出探究人身奥秘的武道体系——武道三境！”
　　“武道三境，一境凝练气血，内生暗劲，二境凝劲成真，练就真气，三境化虚为实，成就真罡，可谓一境一重天！”
　　“太祖功参造化，登峰造极，已入超凡入圣之境，但依旧感觉武道无穷，尚有前路，因而开国之后，将一生所学武功，编撰成一旷世奇书，是为——大周武经！”
　　“大周武经包含太祖一生所学，天下武道精意具在其中，太祖以此行武布天下之局，欲教天下苍生，成就武道之世，如此合天下之力集思广益，推陈出新，必定能开辟武道前路，窥见真罡之上的境界。”
　　“然而……”
　　说书人话语莫名一顿，扫过台下众人，眼中多出几许玩味神情，继续说道：“民生多艰，其智未开，天下布武，殊为不易，因而太祖先行三大国策，将土地收归公有，改革农业，提高生产，解放民力……”
　　“哼！”
　　话语未完，便听台下一声冷哼传来：“巧取豪夺说得这般好听，当真无耻之尤！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，瞬时冷场，众人惊疑皱眉，看向出声之人，赫是一名身穿儒衫的中年。
　　只有说书人神色不变，仍是一派从容，淡笑着向此人问道：“何谓巧取豪夺？”
　　“哼！”
　　此人也是不惧，冷声说道：“人家祖上田产，乃是代代血汗，辛劳积累所得，你一声令下便要收走，不是巧取豪夺是什么，还有脸面说为解民力，我看，分明是为他李家江山，夺百姓之利，稳自身之基！”
　　“……”
　　此话一出，众人更是骇然，惊疑不定地望着那人，不敢言语。
　　“哈哈！”
　　只有台上的说书人毫不在意，反向台下众人问道：“诸位可知，历朝历代，为何国势皆不过两三百年，随后便要分析离崩，烟消云散？”
　　“这……”
　　众人迟疑，不敢作答。
　　说书人一笑：“便是因为世家做大，豪强霸道，大肆兼并天下土地，一家占万家之良田，却不纳万家赋税，百姓无田却重担赋税，民生艰难，无可奈何之下，只能揭竿而起，再造乾坤！”
　　说罢，说书先生转回目光，再看那人，话语冰冷：“尔等国之蛀虫，食尽民膏，肥硕己身，还说什么血汗辛劳，自欺欺人，可笑至极！”
　　“你……！”
　　“啪！”
　　那人大怒，欲要反驳，却被说书人一拍醒木打断。
　　“太祖将天下土地收归公有，均分于百姓，令耕者有其田，织者有其杼，居者有其庐，老幼有从依，黔首不曾愚，民得温饱，衣食无忧，才有余力读书练武，启蒙开智，强身健体！”
　　说书人冷眼瞥下，看着惊怒交加的那中年儒士：“此乃国本方略，顺天应人之举，螳臂当车者，早已灰飞烟灭，尔等余孽竟还贼心不死，难道不知天网恢恢，疏而不漏？”
　　“你……！”
　　“哼！”
　　那人气急，面色铁青，说书人却不理会，继续说道：“农为天下之本，地为农桑之根，太祖行此国策，渐解民力，又选拔天下农工大匠，合四海之物种发展农桑，再以农桑之力推进工商两业……”
　　“如此，四海皆丰，百姓富足，再无民生之忧，衣食之难，太祖武布天下之大计终得施行，大周武经传遍天下，上至耄耋老人，下至垂髫小儿，皆知武经之妙，皆得武经之益，民力大增，国力大涨。”
　　“正是凭此功在当代，利在千秋之策，我大周立国二百年，依旧春秋鼎盛，蒸蒸日上，于外开疆拓土，十方臣服，于内四海昌平，国泰民安，武道之世，人人如龙，这般光景，岂是尔等蝇营狗苟可得？”
　　说书人一笑，再向众人说道：“大周武经，乃我大周国本，初由太祖编撰，合太祖一生所学，武布天下之后，更有无数惊才绝艳者后继而出，举一反三，推陈出新。”
　　“时至今日，大周武经，已不只是太祖一人之心血，更是我大周亿万子民，无数武人，学者，宗师巨子，天骄奇才之作，集思广益，呕心沥血而成，可谓古今天下第一奇书。”
　　“此经如今共有十二卷，经本总纲为功字卷，顾名思义，乃是功法根本，昔年太祖功参造化，将百家武学融会贯通，九阴九阳，太极混元，天罡地煞，五行四法，天下武学功法根本，尽在这一卷中，且阴阳相合，浑然无缺，不仅无冲突之险，反而相辅相成，玄妙至极。”
　　“如今我大周记录在册的一万八千三百六十五名真罡宗师，具是以此卷为武道修行之基！”
　　说罢，说书人又望向了方才那名中年男子，轻笑问道：“可知两百年前，太祖尚未布武之时，天下有多少武者，得入真罡宗师之境？”
　　“……”
　　对此一问，男子沉默。
　　说书人也不在意，自顾说道：“明面之上，只有两人，便是太祖与那神剑山庄之主，纵然算上少林武当等大派暗藏底蕴，也不过十指之数！”
　　“武布天下，人人如龙，两百年间，真罡宗师如雨后春笋一般源源不断的冒出，内力武者与真气高手更是数不胜数，此等武道盛世，太祖宏图大略，岂是尔等这些硕鼠蛀虫能够理解？”
　　说书人摇了摇头，继续说道：“除去功法根本，经义总纲的功字卷，武经还有修炼兵甲，兵武相合的兵字卷，融合医理武学，能够延年益寿，祛毒化污，疗伤救命的生字卷。”
　　“以及击技论巧，斗战搏杀的斗字卷，梅花易数，奇门遁甲的易字卷，天地自然，宇宙玄机的阵字卷，甚至神游太虚，冥想禅机，浩然成气，道释儒三教经典合一的道字卷……”
　　“总而言之，包罗万象，无所不有，不仅是一本武学圣典，更是兵，器，医，药，斗，技，道，理，工，阵，易，数等领域的旷世奇书，我大周百姓无不受武经之助益，四方蛮夷更是苦求一卷而不得。”
　　话罢，说书人站起身来，冷眼望向那中年儒士：“尔等余孽，还想做那死而不僵的百足之虫，对抗此等武道大势，浩荡天威？”
　　“大势？”
　　“天威？”
　　“哈！”
　　中年儒士还未言语，便听门外一阵轻笑。
　　说书人循声望去，只见一名青衫道人，一名白眉老僧，还有一名衣衫褴褛的老乞丐，三人联袂踏入勾栏之中，来到此方书台之下。
　　青衫道人手持一幡，上书铁口神断，轻笑说道：“大势在谁，言之尚早！”
　　白眉老僧亦是点头：“苍天有眼，因果轮回，必然有报！”
　　那一身破烂补丁，挂着九个麻袋的老乞丐则摇摇头，森然笑道：“都说大周武祖胸襟如海，武布天下，乃是武德超凡的绝代宗师，但为何当年要灭尽各大门派，连我丐帮都不放过？”
　　“莫非……”
　　老乞丐盯着说书人：“大周的武道盛世，容不得我们这些邋遢叫花子，觉得我们碍了武祖陛下的眼？”
　　阴阳怪气，夹枪带棍，一看便知来者不善。
　　“丐帮？”
　　“哈！”
　　说书人却是丝毫无惧，负手立于书台之上，冷笑说道：“尔等是什么东西，别人不清楚，你们自己还不清楚吗，坑蒙拐骗，甚至采生折割，暴利之甚，触目惊心，若是容下你们，国法威严何在？”
　　“呵呵！”
　　老乞丐冷笑一声，面色不变，仍是一派坦然：“成王败寇，你说是，那便是了！”
　　“王行王道而成，寇行寇径而败！”
　　说书人负手而立，横眉冷对：“所以尔等之流，永是败寇之身！”
　　“巧舌如簧！”
　　这次老乞丐没有反驳，而是那中年儒士起身，含怒说道：“当年那暴君起兵，欲夺天下，我儒门倾力襄助，众多大儒士子为其巩固江山，他反灭我儒门道统，实乃亘古未有之暴君。”
　　“笑话！”
　　说书人一笑：“尔等腐儒，只知结党营私，争权夺利，待到山河日下，国不将国之时，便转投新朝再享富贵，还说什么箪食壶浆以迎王师，分明就是软骨无膝，我大周以武立国，何须尔等巩固江山？”
　　“你……！”
　　“住口，无耻老贼！”
　　冷然一声，打断话语，不再理会那面色铁青的中年儒士，说书人转过目光，看向那青衫道人与白眉老僧：“你们呢，要装什么神，弄什么鬼？”
　　“天道不仁，人道有私！”
　　青衫道人神色淡漠：“那暴君倒行逆施，践踏伦理纲常，毁我教门道统，以恶法屠刀强压人性，必遭世人反噬，天下沸反，只在顷刻！”
　　“恶法？”
　　“笑话！”
　　说书人冷声一笑：“我大周以武为本，以法为纲，纵是天子犯法，也要与庶民同罪，两百年来，三帝七王，宗室百人，以身试法者，皆授首刀下，至公至正，怎为恶法？”
　　青衫道人亦是冷笑：“悖逆人性，倒行逆施，不是恶法是何物，他李青山压得住一时，压得住万世吗，人心有私，乃是天性，他这般倒行逆施，莫说天下人，便是他李家之人，恐怕也满怀怨愤，盼他去死了吧？”
　　说书人眼眉一横，怒声说道：“人性人性，便是有太多你们这样的人，才会让这样的人性大行其道，这般不知羞耻，也敢说是教门道统，让尔等来教化黎民，怕是天下再见不得朗朗乾坤，昭昭日月！”
　　“你……”
　　“好了！”
　　道人还想再辩，却被一旁的老乞丐不耐烦的打断：“说那么多作甚，赶快拔了这鹰犬窝子，省得夜长梦多。”
　　“大势已定，何必着急。”
　　那中年儒士却是摇头，两眼盯着台上的说书人：“那暴君设立鹰犬两大秘卫，阁下为此地鹰卫头领，应当知晓我们四人来此，所为何事吧？”
　　“自然知晓！”
　　虽被对方点破身份，但说书人丝毫不惧：“尔等逆贼，阴谋串联，拉了此地重镇总兵下水，欲开边关门户，放外邦蛮夷入关，哈，屈膝侍奉蛮夷，这便是尔等教门气节，当真让人大开眼界。”
　　“哼，为救天下苍生，一时权宜而已！”
　　中年儒士冷哼一声，两眼盯着说书人，细看他神情变化：“两百年了，那暴君的魔功再厉害，如今也该死了吧？”
　　“死不死都无所谓了。”
　　老乞丐也森然笑道：“他强压天下这么多年，多少人恨他要死，不妨告诉你，我们能成今日之势，朝中出力者不在少数，甚至他李家之人，都助力颇多呢！”
　　青衫道人亦是上前：“得道多助，失道寡助，那暴君倒行逆施，已遭天下反噬，阁下如此修为，何必为他殉葬，不如加入我等，共襄盛举，事成之后，那暴君长生延寿之法，你我共享，岂不美哉？”
　　“哼，一群井底之蛙，死到临头，还不自知！”
　　说书人冷哼一声，负手说道：“齐上吧，让我看看，这些年你们长进了多少！”
　　话语之间，真罡之气沛然而现，转瞬便将场面逼入极端。
　　“嗯！”
　　青衫道人眼神一凝，望向周遭，方才还在台下坐在的观众，此刻竟已无影无踪，心中不由得一沉，当即向左右三人说道：“动手，速战速决！”
　　“好！”
　　“杀！”
　　“走狗，纳命来！”
　　三人听此，也是干脆，即刻出招杀上书台，联手围攻台上说书人。
　　
　　


第22章 终焉
　　“杀！”
　　四人围上书台，青衫道人与中年儒士各自抽出一柄长剑，白眉老僧与那老乞丐则是赤手空拳。
　　围势之中，说书人负手而立，仍是一派从容。
　　四人虽众，但却不敢大意，磅礴罡气涌出，起手便是杀招。
　　“天罡归元！”
　　“浩气长舒！”
　　“佛法无边！”
　　“亢龙有悔！”
　　四方杀招，罡气凝形，向对手汹汹打去。
　　“哈！”
　　只见说书人朗声轻笑，仍是立身原地，岿然不动，唯有罡气凝形而出，化作护身气罩，抵挡四方攻势。
　　十二天关金钟罩？
　　是也不是！
　　“轰！”
　　剑罡掌功，震撼而来，落在虚凝不定的气罩之上，震起一声惊天巨响，石基打底的书台遭受冲击，炸碎出蛛网般的裂痕，尘烟激荡。
　　滚滚尘烟之中，四道身影翻飞而出，摔落在书场四角，步步踉跄踏碎块块石砖，如此才堪堪稳住身躯。
　　四对一，还是先发攻势的一方，最后竟然反被震出？
　　为何？
　　“这么多年，你们还是没有什么长进啊！”
　　一声轻语，尘烟散去，露出裂痕满布的书台，还有台上负手而立的说书人。
　　同为真罡境界，四人杀招齐出，他竟未损丝毫？
　　“斗字卷！”
　　虽然心中早有预料，但这般结果还是让四人面色铁青，难看非常。
　　大周武经，旷世奇书，内有斗字一卷，乃大周武祖遍收天下武学技法，取其精华，去其糟粕，融会贯通而成，技击第一，斗战无双。
　　这说书人作为大周秘卫统领，十二武经中主修两卷，一是武经总纲，修行根本的功字卷，二便是这专注斗战搏杀的斗字卷，战力极强。
　　如今他将此斗战之术施展，由太极混元，十二天关，金刚不坏等武学融会贯通，去芜存菁而成的护身气罩，不仅防御绝强，还有消人罡气，反震回弹之力，四人杀招强攻，未能伤他分毫，反而自身受创。
　　这就是斗字卷，攻防一体，斗战无双，同境之间根本无人可敌！
　　“唯有武经，能抗武经！”
　　“唯有斗卷，不惧斗卷！”
　　这是大周治世之后，两百年间，天下流传最广的名言警句。
　　四人自也知晓，如果可以，他们也想以武经抗衡武经，斗卷针对斗卷。
　　奈何……他们不会！
　　虽说大周行武布天下之略，缔造了一个人人如龙的武道盛世，无论耄耋老人，还是垂髫小儿，都可修行武经，但并不代表武经之法便流传天下，无人不知，无人不晓。
　　天下流传的武经，只有内力与真气之境的修法，想要获得罡气修法与真武奥义，必须进入大周官方开设的武道学府进修，比如那天下第一武道圣地天王山，如此才能得武经罡气修法与各卷核心奥义。
　　他们这样的反贼余孽，怎敢去武道学府进修，那不是自寻死路？
　　当然，他们也曾试过，伪装身份潜入其中，或者干脆培养身家清白的武道种子，送入武道学府进修，学成之后再将武经之法传给他们。
　　但不知什么缘故，那些种子与内间进入武道学府之后，不是没了消息，就是叛变投敌，直接投靠大周朝廷，搞得他们不仅武经功法没有到手，还被大周秘卫扫荡打击，元气大伤，当真赔了夫人又折兵。
　　如此几次之后，他们不得不接受现实，放弃了潜入各大武道学府偷学的想法，转从其他途径窃取武经。
　　但他们费尽心力，也只得些许残篇，根本不成体系，以至于他们到现在，用的还是两百多年前各门各派与武经内力真气两境的武功。
　　那武经核心的罡气修法，通神真武，他们见都未曾过，更别说修成了。
　　所以，面对以功卷为基，斗卷为技，深修武经之法的说书人，他们纵是四对一，也占不到优势。
　　明知如此，他们为何还要前来，难道有什么依仗，能够反制对方斗卷之法？
　　“武经斗卷，果然厉害！”
　　“但那又如何？”
　　“你终究只有一人！”
　　“那暴君为求长生，合天下之力，推武道之路，两百多年也未见成果，罡气之境，还是绝巅，大家同为罡气修为，纵然那大周武经再玄妙神奇，也不可能以一当四！”
　　“罡气耗尽之时，就是你绝命之刻！”
　　“武经虽妙，但也是由我等武学脱胎而出，能胜多少？”
　　“杀！”
　　四人冷语，毫不隐瞒，直接表露意图，随即再出攻势。
　　大周武经，天下无双，若是单打独斗，他们四人谁也不是对手。
　　但现在不是单打独斗，同为真罡宗师，他们四人联手，占着绝对的数量优势，完全可以跟对方比拼罡气，消耗殆尽之后，再下杀手。
　　这就是他们的依仗，只要对方不能一瞬破围，那此战他们便有必胜把握。
　　“罡气耗尽？”
　　“何须如此麻烦！”
　　听此，说书人却是一笑：“三招拿不下你们，我当场自尽！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，四人眼神皆是一变，生出一阵莫名不安。
　　说书人却不理会，抬手便道：“注意了，第一招——斗卷降龙！”
　　说罢，罡气凝形，化掌而出，竟现四道龙影，轰然震荡八方。
　　“这……”
　　“怎会！”
　　四人眼瞳一缩，急忙催动罡气，抵挡那汹汹龙影。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，十方惊爆，滚滚尘烟之中，四人身影炸出，撞在高墙之上，随即摔落在地，口吐朱红，阵阵抽搐。
　　“呼！”
　　狂风吹过，尘烟散去，说书人平步而出，看着重创倒地，再难起身的四人，摇了摇头：“看来我高看了你们。”
　　“这样的威力……”
　　“你……不是苏长青！”
　　四人身受重创，惊怒交加，望着台上的说书人：“你到底是什么人？”
　　惊怒之中，是恐惧，是疑惑，还有即将败亡的不甘！
　　他们早早做过调查，不仅知晓这座勾栏乃是大周秘卫的据点，更摸清了此地秘卫统领苏长青的实力，所以才敢自信上门，围杀此人。
　　但现在……
　　这份实力，这等修为，绝不是原本的苏长青！
　　不是苏长青，那是……？
　　“武功练得不怎么样也就算了，情报还做得这么差，换作是我，早就一头撞死了，哪里还有颜面苟存于世上。”
　　说书人摇了摇头，反手在脸上一抹，露出庐山真面来。
　　“陈策军！”
　　“竟然是你！”
　　见到此人真正面目，四人都是一惊，但随即又释然了。
　　青衫道人吐出一口鲜血，望着台上之人，惨笑说道：“没想到没想到，堂堂大周上柱国，英武卫大统领，竟为我等不远万里，亲尊驾临这边陲之地，哈哈哈，败得不冤，败得不冤啊。”
　　“不过败了又如何？”
　　说着，他强撑身躯站起，直视着陈策军说道：“暴君倒行逆施，天下沸反在即，今日是我们败了，但你们不会一直得胜，终有一日你们也会一败涂地，且万劫不复，永不翻身，哈哈哈！”
　　“不错！”
　　在旁的中年儒士亦强撑身躯，向陈策军冷笑说道：“那暴君所作所为，已然丧尽人心，如今朝中多少人怨愤在怀，恨火滔天，不怕告诉你，我等能如百足之虫，死而不僵，朝中诸公可是出了大力，甚至连他李家宗室，如今的大周皇帝，都暗暗援手了不少呢，哈哈哈！”
　　“那是自然。”
　　老乞丐也森森笑道：“哪个皇帝愿意自己头上压着一个老不死的祖宗，自然要想方设法，送他上天，血脉至亲如此做法，不知那老鬼什么感受！”
　　“哈哈哈！”
　　四人森森冷笑，已是接受惨败事实，在用最后的力气挑拨离间。
　　陈策军摇了摇头，没有理会，只是轻笑问道：“纵然今日我不在此，你们又有多少把握能成？”
　　“一成？”
　　“两成？”
　　“还是三成？”
　　“五五之数都没有吧？”
　　陈策军负手轻笑，神色玩味：“你们根本没有把握，为何还要来此送死？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四人听此，具是沉默。
　　“因为你们不得不来！”
　　陈策军则代他们做出了回答：“因为那西蛮已得消息，我大周不日便要出兵西蛮，开疆拓土，他们怕了，坐不住了，所以逼迫你们这些投靠过来的走狗，谋划了今日之事，先发制人，以免被动，对吗？”
　　“……”
　　四人听此，依旧沉默。
　　陈策军摇了摇头，感叹说道：“有人不做，非做走狗，最后落得如此下场，可悲，可笑！”
　　“你……”
　　“噗！”
　　诛心之言，刺痛伤势，直让四人口溢鲜红，再难支持。
　　陈策军却不理会，负手于后，径自向外走去，一队秘卫随之鱼贯而入，将生死不知的四人全数锁拿。
　　“上柱国！”
　　两名秘卫统领则紧随左右，沉声汇报道：“消息传至，西蛮中计，大军正向边关而来，骠骑将军已领军而出。”
　　“很好！”
　　陈策军点了点头，淡声说道：“秘卫随军而动，不可有任何纰漏！”
　　“是！”
　　“……”
　　三日后，东海之滨。
　　“咕！咕！”
　　“哗～！”
　　飞鸟啼鸣，浪潮汹涌，天地自然之景，令人心神震撼，倍感渺小。
　　海崖之上，悬壁边缘，一名青年独坐。
　　也不知他在这里坐了多久，一头黑发都散落在了地上，身上的衣衫都已风化褴褛，但露出的肌肤却不见风霜痕迹，反而隐透着莹莹美玉般的光泽。
　　忽然……
　　“哗啦！”
　　惊涛拍岸，白浪摧崖，骤见一阵狂风袭来，青年盘坐的身躯平地而起，悬于半空，实质的罡气氲氲而现，犹若骄阳大放光辉，随后凝练极致，层层收敛，将他映衬得宛若神人。
　　罡气凝形，内敛入体，层层压缩之下，量变带动质变，凝于青年丹田之处，犹若初生骄阳，虽无刺目光辉，但却蕴含着无限的潜能。
　　但就在这凝聚极限，将要功成之极……
　　“噗！”
　　青年身躯一颤，七窍迸血，丹田之中凝聚至极，已成实质的罡气更是骤然崩散，冲过四肢百骸，透出血肉肌肤，化作一阵血雾爆散开来。
　　“砰！”
　　青年身躯，重重坠地，直让悬崖一震，碎出无数裂纹。
　　青年沉坐，久久无言，好一会儿才睁开眼眸，周身血迹连带褴褛外衣全数气化，烟消云散。
　　随后，青年也不起身，只抬手一招。
　　“祖皇！”
　　“师尊！”
　　“祖师！”
　　立时，道道身影飞空而来，落在青年身后恭行大礼。
　　青年头也不回，只道一声：“起来吧。”
　　“是！”
　　众人不敢有违，齐齐站起身来，望着青年坐下满是裂纹的悬崖与地上鲜红的血迹，神情都有些紧张。
　　最后，还是一名身穿明黄袍服的老者率先声：“祖皇，这是……？”
　　“失败了！”
　　许阳摇了摇头，喃喃说道：“凝罡抱丹之关键，再于神，神控其身，身运其气，凝气成罡，抱丹于田，这思路没错，但神魂之力不似气血之力，壮大起来，十分困难，我之神力不足，难控罡气，最终功亏一篑。”
　　说罢，许阳终转过身，向着众人说道：“因而，真罡之上，第四境界，当是神罡，必须设法壮大神魂之力，使其化虚为实，才能有效控制罡气，踏入第五境界——抱丹！”
　　“神罡？”
　　“抱丹？”
　　众人一怔，眼光大量，几位老者更是惊喜上前：“祖师，这就是后续的武道之路吗？”
　　“不，这只是我目前的设想，到底能不能成，还要步步践行。”
　　许阳摇了摇头，看着众人，忽然莫名一笑：“看你们的了！”
　　“这……”
　　在场都非常人，立时意识到了什么，惊疑不定地望着许阳：“祖师？”
　　说罢，心神皆是一跳，齐齐跪倒在地，满眼悲恐。
　　许阳一笑，平静说道：“我要死了！”
　　“这……”
　　“祖皇！”
　　“师尊！”
　　此话一出，众人更是惊恐，不知如何是好。
　　许阳摇了摇头，平静说道：“人力有尽，人生有终，这是自然之理，不必悲伤。”
　　“祖师……”
　　话虽如此，但众人还是掩不住面上悲色，几人更是泣声在地。
　　许阳没有理会，继续说道：“水可载舟，亦可覆舟，担子交给你们了，好自为之！”
　　说罢，也不管众人反应如何，便闭上了眼眸，体内一道华光莹然而起，飘散而出，勃勃生机，飞速消弭。
　　“……”
　　“呼！”
　　众人一怔，还未回神，便见一阵狂风吹过，一切飘散开来，随风而逝。
　　“祖皇！”
　　“师尊！”
　　“……”
　　武纪：纪元一七二三年，大周天武二一七年，六月二八，武祖李青山，于东海之滨，天武崖顶，破碎虚空，白日飞升，是为天下之祖，武道真仙！
　　
　　


第23章 总结
　　洞庭湖上，乌篷船中，一双眼眸缓缓开启，时光纷乱，岁月沧桑。
　　庄周梦蝶，前尘往事，一幕幕涌上心头，浮于脑中。
　　小黄村，百断山，一个山民，一介屠户，卖身为奴再悍然拔刀，啸聚山林后独步天下，镇武天王，绝代宗师，开国之主，盛世之君，武布天下，继往开来……
　　“一生！”
　　“一世！”
　　“三百年！”
　　许阳长叹一声，站起身来，转眼望向舱外，浮尘铅华尽洗，岁月苍茫尽去，又成了那一个平平无奇的老翁。
　　匆匆一梦三百年，谁知我是武中仙？
　　一辈子，结束了！
　　虽有些许匆忙，些许遗憾，但总体而言还算圆满。
　　许阳
　　寿命：46/195
　　修为：内力境
　　原有技能：
　　饮食（日啖一牛，强身健体，延年益寿）
　　睡眠（安神养魂，固本培元，延年益寿）
　　呼吸（气血如潮，固本培元，延年益寿）
　　厨艺（炉火纯青，食疗药补）
　　捕鱼（大获丰收，福至心灵）
　　行舟（波澜不惊，乘风破浪）
　　养殖（异兽驯养，身强体壮）
　　易容（伪装变声，缩骨敛息）
　　磨刀（锐不可当，断钢斩铁）
　　暗器（飞石没羽，暴雨梨花）
　　游泳（浑水蛟龙）
　　做梦（庄周梦蝶）
　　新增技能：
　　屠宰（庖丁解牛）
　　走路（健步如飞）
　　射箭（箭无虚发，九星连珠）
　　匠人（能工巧匠，神兵利器）
　　读书（过目不忘，举一反三）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，武布天下，人人如龙）
　　练武（勤能补拙，洗经伐髓，长春不老，武道通神，武经之祖）
　　武功：大周武经
　　……
　　有句话说得好：知识就是力量，信息就是财富！
　　大周世界，许阳经营百断山之时，之所以发展得如此迅猛，一是有金手指的属性面板，技能特性，二是靠穿越者的眼界阅历，信息储备。
　　穿越者的眼界阅历，信息储备，帮助他制造了大量成本低廉，独家垄断的商品，以此打开市场，货通天下，赚取了海量金钱，百断山才能经营起来，为他收集天下武学，铸造铁甲刀兵，成就王道基业。
　　可见知识与信息的重要性。
　　许阳早就定下了策略，无论庄周梦蝶到哪个世界，都要尽可能的增加自己的信息储备，吸收各个世界的知识，充实自己的底蕴根基。
　　所以，百断山一战，他虽已证武道绝巅，一力镇压天下高手，但并未就此结束“李青山”的一生，而是悍然起兵，争夺天下，开辟大周基业，创造武道之世。
　　群体的力量永远要比个体强大，国家机关的行动效率远不是江湖门派能够比拟的。
　　身为大周太祖，他可以调动一国百姓，天下黎民之力为己用，无数天骄奇才，宗师巨子为他服务，集思广益，博采众长，那效率与能为，更是超乎想象。
　　如此，才有集合一个世界，亿万精华，无数天骄奇才心血的大周武经横空出世。
　　这部大周武经，不止是一门武学功法，更是一部旷世奇书，包含大周世界，各个领域的心血结晶，功法，武技，医学，药理，天文，星象，奇门遁甲，梅花易数，占卜之术，阵势之法，还有道释儒三教经典，百家学说……
　　总而言之，森罗万象，无所不有！
　　穿越到此方世界之前，许阳并不是什么了不得的大人物，也没有什么专业领域的造诣，就一个普普通通，平平无奇的上班族，若是没有属性面板，技能特性这样的金手指，别说什么崛起，生存都是问题。
　　但现在，经过一个世界的积累，获得一个世界的底蕴，他的眼界阅历与知识储备得到了巨大的增长，哪怕没有能够化腐朽为神奇的属性面板，技能特性，他也能凭借这些知识立足一方，甚至图谋天下。
　　现在的他，已不再是一个普普通通的穿越者，而是登峰造极，出神入化的武道大家，学贯古今，融会中西的一代宗师，道释儒三教同修，诸多领域皆有成就，乃至极境巅峰的不世奇才。
　　这就是大周世界，三百余年，给他的积累与变化，让贫瘠的他真正富有了起来。
　　由此可见庄周梦蝶的强大，它代表的不仅是一段别样的人生，更是一个个世界，一个个体系的知识，信息，框架，结构，以及资源机会。
　　以上，就是许阳此次庄周梦蝶，穿越一个世界的收获。
　　一切都如此美好，只有一点美中不足，那就是没有能够突破真罡之上的境界，推出后续的武道体系，修行之路。
　　这大周世界，真的就是一个低武世界，真罡之境就是武道的尽头了，不存在更高的力量，那漫天神佛之说，也全是虚无缥缈，凡人臆想的产物，
　　这也是许阳打压三教，甚至灭其道统的原因，这帮家伙就是纯纯神棍，一点作用都没有，还阻碍他武布天下，推行武道体系发展，自是要狠狠打击，灭绝扫荡。
　　除去对三教的打击，他还一直弹压世家，制定了严苛非常，极追公正的律法，以此最大限度的集权，打破了天子与士大夫共治天下，皇权不下乡的千年铁律，成功推行各项重大国策，解放民力，提高生产，增强工农商业……
　　如此，武布天下才能施行成功。
　　可惜，武布天下虽然成功，武道盛世虽然建立，但武道之路的开创与探索依旧艰难，毕竟没有参照，只能在黑暗之中毫无头绪的苦苦摸索，困难程度，不用多说。
　　如此，苦探二百余年，直至许阳寿元将尽，真罡之上的境界都没有真正推出，只提出了一些设想假说，比如许阳最后在东海尝试的真罡凝神，抱丹成道之法。
　　这是众多设想之中，许阳认为最有希望，最有潜力的进境道路。
　　可惜，最后还是失败了。
　　失败的原因，是因为他神魂之力不足，无法有效的控制罡气，将其压缩成丹。
　　大周是一个低武世界，武道修行以气血为本，道释儒三教都是一帮子神棍，练的也是气血为本的武功，根本没有什么修真成仙的法门。
　　所以，大周世界几乎没有强大神魂的方法，只能靠最基本的以身养魂，身体越强，神魂越强，但这个方法作用相当有限。
　　纵然许阳将天下武学融会贯通，创造了大周武经这样的旷世奇书，再配合诸多技能特性，练就了前无古人的绝强体魄，对于神魂之力的增长也不多，远远达不到设想之中化虚为实，真罡凝神的程度。
　　所以，他失败了。
　　其实他是有可能成功的，因为除去武功之外，他还有属性面板与技能特性，而睡眠技能的安神养魂特性，刚好能够壮大神魂之力。
　　但是……在最后尝试突破的前几年，他刚刚损耗了大量的神魂之力。
　　为何损耗？
　　自是用来传输技能特性了。
　　庄周梦蝶可以让许阳本体与梦蝶分身互通有无，以消耗神魂之力为代价传输技能特性，甚至实质物品。
　　技能特性的重要性不用多说，乃是许阳最大的依仗，自然要好好利用，所以大周驻世的二百年间，通过睡眠安养增强的神魂之力，基本都被他用来传输技能特性了。
　　以至于最后神魂有损，无法真罡凝神，抱丹成道失败，只能抱着遗憾，就此坐化，回归本体。
　　这是他第一次，不对，第二次感受死亡！
　　只不过第一次是意外猝死，第二次则是寿尽而终。
　　在大周世界，他也做过实验调查，数据分析，得到的结论如下。
　　一个正常人，在无病无灾的前提下，寿命极限大概为一百二十年。
　　如果修炼了大周武经，达到真罡境界，凭借大周武经中融汇的各种养生功法，如太阳阴阳，混元一气，长春不老，玉锁金关等，那最多可以将寿命提高到一百八十岁。
　　这就是极限了！
　　许阳能活三百多岁，主要有两个原因，一是他武道通神，大周武经的延寿效果更强，二是饮食，睡眠，呼吸，练武等技能，都有延年益寿特性，再加上长春不老，生生不息，如此才将寿元提到三百多年。
　　但这就是极限了，此后无论他尝试什么技能，刷出什么特性，都没有办法再增加寿元，否则，他还真不愿意这样结束大周世界的人生。
　　凭此，他还发现了一件事情，那就是技能特性的生成，似乎跟世界的能级有一定关系。
　　大周作为低武世界，刷出的技能特性，最好也就是“武道通神”与“长春不老”，像庄周梦蝶这种堪称造化，不可思议的神通特性，从来没有出现过。
　　否则，若是刷出一个“长生不死”的技能特性，那许阳何止能活三百多岁？
　　从此也能看出，现实世界的水有多深，存在的超凡力量有多强。
　　扯得远了，回到正题，如果寿命足够，等待神魂恢复，那许阳说不定真能踏入武道第四境界真罡凝神，甚至第五境界抱丹成道，现在匆匆结束，难免有所遗憾。
　　当然，也只是一点遗憾而已，事实上许阳早已掌握了武道第四境界，真罡凝神的力量。
　　为何？
　　因为——武道通神！
　　这是他练武技能的特性之一，其效果顾名思义，就是武道可通神。
　　这个神，不是仙神的神，而是神意的神，神通的神，只要将一门武功修炼到一定境界，就可以赋予这门武功“神意”与“精髓”，从而化腐朽为神奇，生出诸多玄妙乃至神异的效果。
　　如降龙掌，普通的降龙掌，最多打出一道罡气掌力，而武道通神的降龙掌，却能打出一道栩栩如生的龙影，威力，射程，范围，提升数倍不止，还附带神意龙威，能够震慑对手，几乎可以说是武道神通了。
　　按照许阳的推想，武道第四境界，真罡凝神之后，所有武者都会有这样的能力，赋予武功神意精髓，令其化腐朽为神奇，是为武道神通之术。
　　凭借这个特性，许阳实际已经是武道四境，真罡凝神的武者了，若非神魂有损，那说不定真能完成最后一步抱丹成道，踏入第五境界。
　　届时，寿元必定会再度增长。
　　虽然最后功亏一篑，但这并不影响这项特性的价值。
　　武道通神，赋予神意，不仅能提前掌握真罡凝神之力，未来还能不断提升，潜力无穷。
　　毕竟，神通也是有高低强弱的，真罡凝神的武道神通，至多只是小神通，甚至连小神通都不算上，吓唬吓唬大周世界的凡俗武者还可以，要是对上修真世界的修仙者，甚至神魔世界的漫天神佛，那就什么都不是了。
　　武道通神，不仅能成小法力，小神通，还有成就大法力，大神通的潜能与希望，是许阳在大周世界最有价值的收获之一，将它传输过来，许阳消耗了将近百年的神魂之力，可见它的等级之高。
　　除去武道通神，许阳还传输了“勤能补拙”“洗经伐髓”“长春不老”“武经之祖”四项特性。
　　勤能补拙与洗筋伐髓不用多说，一者提升修炼效率，一者改善习武资质，都是有助于武道修行的特性，而长春不老则能保持青春，不受衰老，始终处于巅峰状态，同样十分重要。
　　至于武经之祖，那更是了不得，除去能提升大周武经的修炼速度与修炼效果，还包含了“融会贯通”的特质，能够吸收各种武功，去芜留菁，融入武经体系，不断提升大周武经的威能与底蕴。
　　现在的大周武经，虽然只是一本凡俗武功，但只要许阳不断庄周梦蝶，穿越万界，将一个个世界的武学功法融入其中，那它就会不断提升，不断蜕变，最终超凡脱俗，成为比肩神魔的神魔之武！
　　想到这里，许阳恨不得倒头再睡，开启第二段梦幻人生，探索第二个奇妙世界。
　　但考虑了一会儿，他并没有马上这么做，大周世界三百年的积累带到现实，多少也要一点时间消化，现实世界这边也还有一点琐事需要处理，再加上两段人生，心理与精神的变化……
　　他决定先缓缓几天，处理一下现实世界的琐事，再补充一点生活必须的物资，调整调整心理与精神状态，随后再开启第二段梦幻人生。
　　
　　


第24章 一探
　　翌日，鱼市，小酒馆中。
　　“哟，老许头，还没死啊？”
　　“身子骨还真是硬朗！”
　　“今儿又来喝酒，莫不是又捕到了鼈鱼？”
　　“我们怎就捕不到呢，尽是些臭鱼烂虾，晦气！”
　　“这你就不懂了吧，鼈鱼啊，不能网，须得钓！”
　　“老许头活了这么多年，别的本事没有，这钓鼈鱼可是一绝。”
　　“许爷，这本事传我可好，我认你当干爹，今后给你养老送终。”
　　“美得你……”
　　许阳披着蓑衣，戴着斗笠，缩在角落当中，自顾吃着酒菜，也不理会众人的嬉笑调侃，静静享受这难得的闲暇时光。
　　庄周梦蝶，时间流差，他在大周度过了三百余岁，现实也过了将近一年。
　　这一年他过得很是难受，因为巨大的时间流差，他必须长时间保持睡梦状态，不然大周那边的分身，将会无人控制，以致渴死饿死。
　　尤其是刚开始的时候，还未有百断山等基业，在小黄村蛰伏，暗暗积蓄力量的他，现实世界只能生嚼糙米，生饮湖水。
　　后面米都吃完了，只能自己下水，或让鱼鹰捕来各种鱼虾，也没有工夫去烹煮，直接生吞活剥，当真过了一段茹毛饮血的野人日子。
　　后来分身入主百断山，练了武功，刷了技能，拥有辟谷之能，这个情况才稍稍好转，但也没有好到哪里去，现实世界的时间依旧匆忙而紧张，除去食物饮水等问题，还得处理一些琐事，证明自己还没死。
　　不然，真在乌篷船上躺个三百多天，什么事情都不理会，那早就有人过来查看他的异常了。
　　不要怀疑，这个世界对底层小民的监察就是如此严厉，因为这不是一个普通的世界，存在着超凡脱俗的力量，更有“机缘奇遇”之说。
　　小民百姓，得遇机缘，从此一飞冲天，不可收拾，这种事情并不少见。
　　因此，各方势力，对于“异闻”的监察十分严厉敏锐，一旦治下有奇异色彩，不同寻常的事件发生，那必定会引来关注，各种调查。
　　许阳在洞庭湖上打了几十年的渔，就听说过不少这样的事情，虽然绝大部分都是乌龙冤案，但各个势力依旧乐此不疲，甚至变本加厉。
　　对此，许阳也可以理解，生活在一个超凡显圣的世界，自身又拥有一定力量，那自然要想方设法，不惜代价的追求寻觅，否则怎么对得起自己。
　　所以，严厉监察是理所当然的事情，漠不关心，才有问题。
　　也是这个原因，让许阳始终低调行事，绝不暴露任何异常，就老老实实的在洞庭湖上当一个渔夫，于暗中积蓄力量，等待命运的转机到来。
　　现在，转机来了，但许阳还是不打算暴露，毕竟现实世界他才积蓄不到一年，并非大周世界无敌天下，镇世百年的武道神话，浅薄的内力修为，给不了他任何安全感。
　　所以，还是老老实实的当个渔夫，至多想办法换个身份，让“老许头”寿终正寝，功成身退。
　　至于离开洞庭，避世隐居，这依旧不在考虑的范围，且不说各种物资需要，单是那份风险，许阳就不想承担。
　　这是一个存在超凡之力的世界，深山老林并不安全，反而更加危险，许阳怎么可能离开自己熟悉的洞庭水域，跑去那种地方隐居。
　　洞庭湖，是他的老巢，最熟悉，也最安全的地方，为此他还特地在大周世界的东海苦练游泳技能，刷出了一个“浑水蛟龙”的强悍特性传输回来。
　　不出意外的话，他会一直呆在这里，直至实力进无可进，才会考虑离开，寻觅新地修行。
　　所以……
　　“当当当！”
　　“金鱼帮有令，所有人，马上到鱼市口集合，不得有误！”
　　一阵刺耳的锣声传来，让店内的众人都是一怔。
　　许阳也皱起了眉。
　　“发生了什么事情？”
　　“谁知道？”
　　“这么大动静……？”
　　“金鱼帮的命令，快走吧，别耽搁了！”
　　“就是，惹恼了那些贵人，我们可担待不起。”
　　众人见此，不敢怠慢，纷纷起身去往鱼市口集合。
　　许阳也默默起身，背上鱼篓，向外走去。
　　鱼市鱼市，就是一个小市场，占地并不广，也没有围栏，可以随便出入。
　　但现在却不行了，因为市场外多出了一大队人马，将这小小的鱼市围得水泄不通。
　　众人见此，都有些慌张，更加不敢怠慢，纷纷来到了鱼市口，许阳也混在其中。
　　这般阵仗，虽然少见，但几十年来也发生过几次，基本都跟什么奇异传闻有关，一般不会牵连到他这种普普通通的渔夫。
　　所以，许阳并没有着急突围，而是选择跟随众人，来到了鱼市口。
　　鱼市口，已立起一座简陋的高台，高台之上站着一行人，为首的乃是一对锦衣华服的青年男女。
　　那金鱼帮的管事，作威作福的渔霸陈七也在，此刻正在前方，向台下众人说道：“这位是我们金鱼帮的三小姐，这位是铁狮帮的铁公子……”
　　“三小姐好！”
　　“铁公子好！”
　　众人也是配合，纷纷躬身行礼。
　　“很好！”
　　陈七满意的点了点头，取出一张画像：“今日三小姐与铁公子前来，是为了找一个人，这人在一两年前到过我们这片，大家看看，若能提供消息，我金鱼帮重重有赏。”
　　说罢，便让几个帮众拿着画像，来到人群之中供众人观看。
　　许阳看了一眼，毫无印象，并不认识，也就眼观鼻，鼻观口，当个无关群众。
　　众人看了一会儿，也没有什么人说话，显然都不想自找麻烦。
　　陈七见此，也不在意，直接将脚下的一个小箱子踢翻，滚出白花花的银锭元宝来：“有线索尽管说，三小姐与铁公子在此，说重重有赏就重重有赏，甚至还可以加入我们金鱼帮，享受荣华富贵……”
　　“这……”
　　看着白花花的银子，再看信誓旦旦的陈七，还有后方傲气的青年男女，终是有人经不住诱惑，举手说道：“七爷，这人我们见过。”
　　“哦？”
　　陈七眼前一亮，拿起一个银锭，直接抛给了那人：“你说！”
　　那人接住银锭，大喜过望，连忙向陈七说道：“这人是个富家公子，两年前带着妻女来到湖边，说要乘船游湖，出手就是一两银子，大家都抢着上呢。”
　　“是吗？”
　　陈七大喜，连声问道：“那后来呢？”
　　“后来？”
　　那人左右一望，随即说道：“后来这生意给老张头抢了去，因为他家的船比较大，再后来，就没有消息了，听老张头说他们游湖而下，到青石口那家人就下船离开了，也不知道是真是假。”
　　“老张头？”
　　陈七眉头一皱：“大半年前失踪的那个老张头？”
　　“对对对，就是他！”
　　“……”
　　听着两人的话语，斗笠之下，许阳双眉微微一皱。
　　“你不是哄骗于我，来个死无对证？”
　　“小人怎么敢啊七爷，很多人都看到了，不信你问。”
　　“这……”
　　听此，陈七也是无奈，只能回头望向那双青年男女。
　　只见那“铁公子”眉头一皱，沉声说道：“问一问，什么时候失踪的，在哪里失踪的，失踪前做过什么事情，见过什么人？”
　　“是是是！”
　　陈七赶忙回头，再向众人询问。
　　“这个……”
　　“是在白水湾吧。”
　　“他家的船一直停在那地方。”
　　“我记得，那天他好像去找过老许头一次。”
　　“对对对，我还遇到了呢，他说要把自家老二过给老许头送终。”
　　重金悬赏之下，众人也顾不上许多了，直接就将许阳扯了进来。
　　“老许头？”
　　陈七对许阳也有印象，当即目光扫视起来：“老许头呢？”
　　“在这儿在这儿！”
　　“老许头，七爷找你呢，听到了吗？”
　　周边相识的众人，直接指出了许阳的位置。
　　许阳无奈，只能上前：“七爷。”
　　陈七望着他，也没觉得有什么异常，直接问道：“老许头，老张头失踪前去找过你。”
　　许阳点了点头，一副老眼昏花的模样：“啊，是，是来找过我。”
　　“找你干什么？”
　　“过，过继他家老二，说要给我养老送终。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们谈好了，他们就回去了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“这……”
　　陈七眉头一皱，转眼望向身后的青年男女。
　　只见两人打量着许阳，接着青年上前一步，冷眼俯视着他：“只是如此？”
　　许阳一脸茫然，无措说道：“对对对！”
　　“嗯……”
　　青年沉吟一声，随后也不再多问什么，直将脚下的银锭踢出，落到许阳面前：“很好，赏你的，其他人还有消息，尽可说来，重重有赏。”
　　“多谢铁公子。”
　　许阳见此，也做出一副大喜过望的神情，弯腰便要拾起那枚银锭。
　　就在此时……
　　青年眼神一冷，脚下一动，再将一枚银锭踢出，若飞石般向弯腰的许阳射去。
　　然而许阳却是早有预料一般，进步上前，身躯一转，反手抓着蓑衣边角如披风大氅般猛然一甩，从中甩出点点冷厉寒星，暴雨梨花般射向高台。
　　暗器！
　　“噗噗噗噗噗！”
　　台上众人，猝不及防，陈七一干人等，还不知发生了什么，便被飞射而来的暗器盖住门面身躯，立时炸得血花四溅，应声而倒。
　　那青年亦是有些反应不及，他方才的举动，只是心血来潮，一点怀疑之下的试探，反正对方是个贱民渔夫，纵然错枉了，也无伤大雅。
　　但没想到，这个垂垂老矣，貌不惊人的渔夫，动作如此迅速，反击如此果断，让他都猝不及防。
　　虽然思维反应不及，但身体本能却应激而发，体内真气自主运行防护身躯。
　　最终……
　　“当！当！当！”
　　巧力甩出的暗器，落在青年身躯之上，打烂了锦衣华袍，但却露出一层内甲背心，迸溅道道火光。
　　可惜，背心只是背心，盖不住全身，更盖不住门面，仍有几根铁钉暗器落在面上，真气也不能完全防护，打出了不少血痕乃至创口。
　　“啊！！！”
　　青年受创，惊叫一声，怒上极端。
　　然而……
　　“呼！”
　　只见许阳身在台下，一跃而起，不知使了何等轻身之法，大鹏展翅一般飞扑上台，携着劲风压到青年面前。
　　青年受创，惊怒交加，还未反应过来，便见劲风逼面，黑影袭来。
　　“砰砰砰砰！”
　　大周武经，斗战绝技，虽无真罡撑持，但内力也勉强催发，一瞬数招轰出，拳打，掌劈，指插，膝撞，分别落在青年咽喉，颈侧，腹肋，下阴等要害，纵是他真气已成，也防护不住，一时剧痛如潮而来。
　　但他却连惨叫都来不及发出，因为眼前之人动作行云流水，快得超乎想象，一瞬数招之后，又是一手绝命，重掌携力，轰然拍下，重重贯击天灵顶盖。
　　“砰！！！”
　　一声重响，血迸七窍，青年应声跪地。
　　“三郎！”
　　此时，左旁的女子才反应过来，顾不上暗器击中的伤痛，就要拔出腰间宝剑。
　　然而……
　　许阳翻身转步，犹若陀螺滚出，双手十指成勾，如龙似虎而动。
　　斗字卷，指爪篇，融少林龙爪，武当虎爪，九阴白骨，大力鹰爪等指爪绝技，再由无数宗师巨子，天骄奇才推陈出新，去芜存菁而成，可谓人间绝艺，天下无双。
　　女子宝剑还未出鞘，便感一阵厉风扫来，凌厉逼命，绝尽生机。
　　“噗啦！！！”
　　只听一声骇人响动，血光凄厉溅起，女子僵立在地，双目圆瞪，咽喉之处血肉模糊，又见森白，竟被生生撕去了大半颈骨，咽喉血肉。
　　许阳没有言语，只将手中血肉一甩，随即身如大鹏而起，一步跃下高台，直向市外奔去，斗卷轻身之法展开，配上健步如飞之效，不过几个呼吸起落，就成了远方一点黑影。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“杀人啦！！！”
　　“啊！！！”
　　“公子！”
　　“小姐！”
　　“快追！”
　　此时，众人才如梦初醒，望着尸横遍野，鲜血横流的高台，场面立时乱作一团。
　　围住鱼市的金鱼帮帮众见此，也不知如何是好，看着台上惨烈无比的景象，个个面色惨白，惊骇欲绝。
　　
　　


第25章 再入
　　鱼市本就是为方便渔人买卖的，距离湖岸自然不会太远，许阳不顾内力消耗，斗卷轻身之法展开，配合健步如飞之效，几个呼吸的工夫就冲到了湖岸码头。
　　随后，也不去找之前停靠的乌篷船，直接纵身一跃，扑的跳入水中。
　　“咕噜噜！”
　　许阳一入水中，便感一股异力自四肢百骸生出，连周边的水流都在配合身体运行流动，让他凭空生出一股惊人力道，轻轻一动便蹿出数丈之远。
　　游泳：浑水蛟龙！
　　这个特性，是许阳在大周之时，于东海苦练而成，效果与之前的如鱼得水类似，只不过“鱼”变成了“龙”，能让他在水中如蛟龙一般强悍。
　　虽然这蛟龙只是与他同等体量的蛟龙，并非真正翻江倒海，通天彻地的蛟蟒乃至真龙，但也足够强悍了，许阳有过实验，仅凭此蛟龙之力，哪怕不动任何武学，在水中也能力战数位真罡宗师，并且取胜。
　　如此，一入水中，许阳基本就可以确定安全了。
　　但他依旧不愿久留，身躯如龙一摆，惊人速度展开，直向洞庭湖中而去。
　　方才他的伪装，不说完美无缺，也是毫无破绽，那铁公子并未看出什么端倪，之所以对他出手，完全是一时心血来潮，觉得他只是一个卑贱如草的渔夫，就算当场打杀，也无伤大雅，无关紧要。
　　这就是此世底层小民的悲哀，性命贱如草芥，可以随意践踏，纵然冤枉错判，也算不得什么。
　　许阳深知此理，也不纠结什么，只想对方为何而来。
　　为何？
　　张成！
　　张成父子的那批财物难道有什么问题，关系到什么奇遇机缘，这才惹得金鱼帮与铁狮帮大费周章，如此寻找？
　　应该就是这个原因。
　　那……
　　也不关他事。
　　什么奇遇机缘，他才没有兴趣，因为他已经怀有此世最大的机缘。
　　庄周梦蝶，诸天万界，主要不断积累，他终能登顶绝巅。
　　所以，不管从张成一家身上得来的那批财物有什么秘密，什么机缘，许阳都不关心，更不打算去利用。
　　事实上，那批财物早被他埋藏了起来，根本没有动用的想法。
　　如今又出了这等变故，那就更没有理由拿出来找麻烦了。
　　许阳直接游回老巢，带上早已准备，预防今日的家当，还有一直守候在家的鱼鹰老六，开始转移。
　　洞庭广大，纵横八百，还有诸多支流，连通各大水域，乃至汪洋大海，别说一个金鱼帮，就是一百个金鱼帮，想要在其中找一个人，那也是大海捞针。
　　即便如此，许阳也不愿冒险，带着准好的应急家当，还有忠心耿耿，作用重大的老六，往最远的一处藏身点转移，远离金鱼帮的势力笼罩范围。
　　……
　　与此同时，湖岸码头。
　　两名中年男子各领一队人马，站在岸边，看着手下将一艘破旧的乌篷船生生拆解，均是面色铁青，杀意森涌。
　　片刻之后，一人回返，将一口雪亮的长刀奉上：“帮主，已然搜遍船舱内外，只寻到此物。”
　　“再去找！”
　　“是！”
　　一名中年怒喝命令，那帮众也不敢多言，转身继续无用的翻找。
　　此人正是痛失爱女的金鱼帮帮主李恒通！
　　而另一边，一名须发怒张，威猛非常的中年，则是城中另一大帮的帮主铁狮王。
　　此刻他的愤怒与痛心，丝毫不亚于痛失爱女的李恒通，因为他也死了一个儿子。
　　他有七子，再加自身，在城中号称八狮群啸，威风无比，但不想今日直接死了一头，还是他最为看重，将要与金鱼帮结亲的三儿子。
　　这叫他怎么不痛心。
　　“找，给我找，哪怕把这洞庭湖翻个遍，也要把杀我儿的人找出来，千刀万剐，挫骨扬灰！”
　　“是！”
　　只见他怒而下令，身后众人虽然沉声答应，但心中却是腹诽不断。
　　翻过来，开什么玩笑，你以为你是谁，天王老子吗？
　　这洞庭湖纵横八百里，并且烟云笼罩，地势奇诡，别说你一个小小的铁狮帮，就是整个府城的帮派势力，江湖好手都发动起来，也未见得能搜遍这洞庭湖。
　　这老家伙死了儿子，失心疯了，随便找找应付就是。
　　众人心中暗暗腹诽，根本不打算出力。
　　……
　　如此，三日之后，洞庭湖中，一座无人荒岛边上，又见一艘乌篷船升起袅袅炊烟。
　　许阳坐在船头，烹了满满一锅肉食，脚边还有一坛子上等女儿红。
　　有酒有肉还有船，哪里来的？
　　自然是买的。
　　三日前，许阳带着家当与鱼鹰小弟，一日狂飙数百里，来到了洞庭湖的另一处水域，并现出真身原貌，彰显武力修为，以一位江湖游侠的身份，还有这几十年暗中积累的钱财，购买了大批生活物资与一艘大乌篷船，来到这个隐僻的无人荒岛安家。
　　虽然知道金鱼帮几乎没有可能找到自己，但这一遭变故还是让他生出了迫切感与危机感。
　　实力太弱，我心难安。
　　必须尽快提升实力。
　　怎么提升，自是双管齐下。
　　作为武经之祖，又有诸多特性辅助，大周武经的修炼对于许阳而言，就跟吃饭喝水，呼吸睡觉一样简单。
　　此外，大周武经还融合了九阴九阳，太极无极，混元一气等功法的特性，可以自主行功，自动壮大，哪怕不主动修炼，其功力也会徐徐增长。
　　所以，许阳完全可以一边庄周梦蝶，一边修炼武功，睡觉对他而言就跟行功打坐一样，可以增长功力，精进修为，既不影响梦蝶，也不耽误修炼。
　　如此双管齐下，必定实力大涨。
　　那还等什么？
　　将锅内的肉食一扫而空，美酒也一饮而尽，吃饱喝足的许阳回到宽阔许多的舱内，让鱼鹰老六在外保持警戒，自己则美美的躺上小床，盖上小被，进入梦乡。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　时空穿梭，神游太虚，一阵天旋地转之后……许阳，醒了！
　　冷醒了！
　　抬起头来，放眼望去，漫天霜雪纷纷，尽是银装素裹，彰显一派凛冬杀机。
　　许阳坐起身来，只见自己衣衫褴褛，骨瘦如柴，正缩在一个小巷的角落当中，被漫天飘零的风雪逐渐掩埋，竟是一个即将要被，不对，已经冻死过一次的小乞丐。
　　
　　


第26章 乞丐
　　天寒地冻之中，思如潮水，席卷而来，很快许阳就接收了这具躯体的一切信息。
　　他确实是一个乞丐，年纪多大，不太清楚，甚至连一个正式的姓名都没有，相识的人都叫他阿狗。
　　阿狗从记事起，就跟着一个老乞丐以乞食为生，饥寒交迫，穷困潦倒，记忆之中少有的几次美好，也不过是艰难抢到的残羹剩饭。
　　前年，老乞丐死了，留下他一个人独自生存，更受欺压，终在今日，冻饿而死，成为了这大隋开皇二十年，微不足道的一个饿殍。
　　这就是小乞丐记忆中的所有信息了。
　　“大隋？”
　　“开皇？”
　　“二十年？”
　　“一个似是而非的世界？”
　　“还是穿越到了华夏史书？”
　　许阳暗自喃喃一声，从墙角之中撑起身躯。
　　穿越前，他虽只是一个普通人，但基本的历史知识还是有的。
　　大隋开皇，乃是隋文帝杨坚的年号，开皇二十年，仁寿四年，也就是说还有四年时间，隋炀帝杨广那个扑街货就会当权，风起云涌的隋末乱世也将到来。
　　许阳也不确定，这个隋唐世界，是一个似是而非的平行世界，还是华夏历史当中的那个隋唐，但这并不重要，于他而言，力量才是根本，只要这个世界有他追求的力量，那他并不在意什么世界观历史观。
　　所以，这个世界有他追寻的力量吗？
　　目前还不太清楚，毕竟原身“阿狗”只是一个小乞丐，眼界见闻有限，除了一个人人口口相传的大隋开皇年号，还有此地乃徐州彭城外，其他事情盖不知晓，对于这个世界的了解可想而知。
　　“还是要靠自己探索啊。”
　　许阳拍了拍身上冻结的冰屑，准备先离开此地，寻觅一处容身之所，免得功业未成，先被冻死饿死。
　　这具身体，很是贫弱，骨瘦如柴的少年身躯比七八孩童都不如，哪怕有庄周梦蝶的神魂之力填补其亏空，也只勉强恢复了行动能力，要是再找不到衣食住所，那决计熬不过三天，甚至今晚都够呛。
　　所以，先想办法搞点吃的穿的，睡的住的……
　　“你怎么样？”
　　就在许阳考虑着下一步行动的时候，忽见一人小跑着来到了他的面前。
　　那是……一个小女孩，一个粉雕玉琢的小女孩。
　　她披着一件雪白的袄氅，一看便知是上等貂绒所制，虽说年幼，还未长开，但已有倾城之姿，眉宇之间，神气莹然，如空山灵雨般动人。
　　许阳见此，却是皱眉。
　　这人……他不认识，或者说“阿狗”不认识，记忆当中没有半点印象，看样子双方也不可能攀上什么关系。
　　那这是怎么一回事？
　　就在许阳诧异之间，小女孩递过来一个油纸袋：“还热着，快吃吧！”
　　“……”
　　许阳望着她，感觉有些怪异，但还是伸手接过了油纸袋。
　　打开一看，热气蒸腾，赫然是几个香气扑鼻，油脂透亮的肉包子。
　　“……”
　　“谢谢！”
　　许阳沉默了一会儿，随即低头道谢，脏兮兮的手拿起包子，就这样狼吞虎咽起来。
　　他明白是怎么一回事了。
　　这个小女孩与他并不认识，此时过来完全是出于好心，把他当做乞丐施舍了。
　　嗯……好吧，他现在就是个乞丐！
　　对此许阳心里也没有什么抵触，相反十分感谢，现在的他正需要这样的施舍。
　　“慢点吃，别噎着。”
　　小女孩看着他吃得这么着急，赶忙劝说了一句，接着顾盼四周，又想起了什么：“刚才太匆忙，忘记买水了，你等等，我去给你……”
　　话语未完，便见许阳随手抓了一把身边的积雪，直接将其塞入口中咀嚼起来。
　　小女孩直接被他的所作所为惊住，好一会儿才反应过来：“这雪怎么能吃，快，快停下，我去给你买壶水来！”
　　“不用。”
　　许阳摇了摇头，和着雪水，很快就将一袋包子消灭了干净，虚弱冰冷的身体也有了几分暖意。
　　“谢谢。”
　　再次道一声谢，许阳偏过身子，就要离开此地。
　　这个小女孩，一看就不是寻常人家出身，现在的他还是不要与之扯上关系为好。
　　“哎，等等！”
　　小女孩见此却是拦住了他，从衣带中取出一锭元宝来，向他说的：“这里有些银子，你拿去买身衣服，找个地方住下，别睡在外边了，会冻死的。”
　　说罢，不由分说，便将银锭塞到他手中，随即转身离开了小巷。
　　“……”
　　看着手中的银锭，许阳陷入了沉默。
　　随即，将银锭塞入怀中，向小巷的另一头走去。
　　但没走多远，就见……
　　“阿狗，站住！”
　　一伙人气势汹汹的赶来，堵在许阳面前，竟是一伙儿乞丐。
　　虽是乞丐，但他们穿得明显要比衣衫褴褛的许阳好上不少，身体也更为健壮，堵在许阳面前，冷眼打量着他，再向四周张望，最终厉声问道：“刚才那个小丫头给了你什么东西？”
　　“拿出来！”
　　“快拿出来！”
　　“不然有你苦头吃！”
　　“我都看到了，那个小丫头一身貂绒袄，富贵得很，肯定赏了你不少银子！”
　　“拿出来！！！”
　　几人眼神狂热，阵阵厉喝威胁。
　　许阳望着他们，没有言语，默默躺到地上，抱住头颅，缩起身子。
　　“哟？”
　　“跟爷们玩这一套？”
　　“行市见长嘛！”
　　“动手，给我打！”
　　“把那银子搜出来！”
　　几人见此，也是气急，骂骂咧咧就要上前殴打。
　　却不想……
　　“嗖嗖嗖！”
　　风雪之中，几道破空之声传来，一众乞丐还不知发生了什么，便被击倒在地，阵阵哀嚎。
　　许阳缩在地上，抱着脑袋，从手臂间隙中往外一瞥，只见小巷口多出了一道出尘身影。
　　那是一名女子，白衣胜雪，面带轻纱，虽不见面貌如何，但仅凭那遗世独立的出尘之气，便有风华绝代之姿。
　　几个被击倒的乞丐也见到了她，顿时清楚了状况，赶忙撑起身子，跪在磕头如捣蒜一般：“仙姑饶命，仙姑饶命，我等再也不敢了，再也不敢了……”
　　“滚！”
　　女子见此，也未多言，清冷一声便喝退众人。
　　“是是是！”
　　“马上滚，马上滚！”
　　几人如蒙大赦，撑起身躯，连滚带爬的向外逃去。
　　当乞丐，什么最重要？
　　乞讨的本事，吆喝的力道，卖惨的功夫？
　　都不是，是看人的眼光，遇事的机敏！
　　没有见风使舵的本事，那当乞丐可活不了多久。
　　几人都是老乞丐，眼光狠辣，遇事机敏，知晓这扮相的女子绝非等闲之辈，因而果断求饶，成功逃过一劫。
　　几人逃走，地上抱头缩身的许阳也坐了起来，“惊疑不定”的望着那名女子。
　　“师尊！”
　　果不其然，女子身后，冒出了一道小小身影，正是之前那个小女孩。
　　只见她小跑着来到许阳面前，也不管许阳身体如何肮脏，伸手便将他搀扶了起来：“你没事吧。”
　　“没事，谢谢。”
　　许阳点了点头，表示自己无碍，接着将目光投向那名女子，做了一个怪模怪样的拱手礼：“多谢仙姑相救！”
　　那女子轻纱掩面，不知颜面表情如何，只见得淡漠眼神，走上前来向许阳说道：“可知静安寺在何处？”
　　“静安寺？”
　　许阳一念，随即说道：“知道知道，这是我们徐州城最大的寺庙，仙姑可要带路？”
　　“不用。”
　　女子摇了摇头，取出一个信封，将其交到许阳手中：“你持此信到静安寺去，他们会收留于你。”
　　随后，也不管许阳反应如何，便转头向那小女孩说道：“暄儿，走吧！”
　　说罢，便转身向外而去。
　　小女孩见此，也只能最后看了许阳一眼：“你小心些，多保重！”
　　随后，便转身跟上了女子的脚步，在风雪之中渐行渐远。
　　“……”
　　望着两人远去的身影，许阳沉默了一会儿，终究还是转身向静安寺而去。
　　……
　　风雪之中，一大一小，两道身影皆是超凡脱俗，犹若天上仙子谪落人间。
　　小女孩牵着女子的手，不时转头回望，欲言又止。
　　女子眼神淡漠，平静说道：“不必忧心，那小乞丐为人机敏，静安寺离此也不远，不出意外他很快就能抵达。”
　　“多谢师尊。”
　　小女孩这才稍稍放下心来，但望着漫天风雨与周遭萧瑟，又经不住蹙起眉头，疑惑问道：“师尊，你不是说，当今大隋天子，乃是您代行天下，选出一代明主吗，为何……”
　　女子神色不变，接声问道：“为何什么？”
　　小女孩迟疑了一阵，最终还是抬起头来，问出心中疑惑：“为何在他的治下，还有这么多的乞丐，这么多人吃不饱，穿不暖，倒在街头，冻死饿死，难道不应该人人衣食无忧吗？”
　　“……”
　　这话让女子陷入了沉默，许久才轻声回道：“纵是明主，也有所难，想要天下丰登，四海富足，须得徐徐图之，不能一蹴而成。”
　　“这样吗？”
　　小女孩点了点头，但随即又有疑色浮现：“那为什么有的人饥寒交迫，衣不遍体，有的人却荣华富贵，享之不尽？”
　　“……”
　　听此话语，女子又是沉默，许久方才说道：“因为世上人心有私，人性唯我，不能天下大同，四海均分，此为人道亘古之事，不可变也！”
　　听此，小女孩也明白了过来，喃喃说道：“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而补有余？”
　　“便是如此。”
　　女子点了点头，幽幽说道：“正是因为如此，我们才要广布佛法，教化人心，善导人性，如此才有天下大同，众生平等之可能，明白吗？”
　　“明，明白了。”
　　小女孩似懂非懂的点了点头，但很快又按捺不住疑问：“既然佛法可以让天下大同，那大隋天子为何不广推佛法，难道他不想要一个天下大同，众生平等的世界吗？”
　　“……”
　　女子再度沉默，许久才道：“不是不想，而是不能，佛法，天子已在推行，只是当中仍有阻难，所以需要我等助力，平定天下祸乱！”
　　“不是不想，而是不能？”
　　小女孩却是有些不信，鼓起小脸说道：“我觉得，他不止不能，更是不想！”
　　“……”
　　女子停住脚步，回过头来，淡漠眼神中浮出几许诧异：“如何说？”
　　“因为天子也是人。”
　　小女孩理所当然地说道：“就如师尊所说，人心有私，人性唯我，天子帝皇，更是唯我独尊，自然不愿天下大同，众生平等，对不对？”
　　“……”
　　女子沉默，随即失笑：“暄儿说得对，天子也是人，自也受人心之私。”
　　“那师尊，为何我们还要扶助这样的天子？”
　　小女孩更是不解了：“难道就不能我们自己当天子，以佛法普度天下百姓，创造一个天下大同，众生平等的世界吗？”
　　女子摇了摇头，话语虽轻，却是斩钉截铁：“不能！”
　　“为何不能？”
　　“因为我们也是人！”
　　“这……”
　　小女孩抬起头来，望着眼前超凡脱俗，不似凡人的师尊，似乎明白了什么，眼中疑惑渐解，转为坚毅，用天真稚嫩的童音向女子说道：“师尊，等暄儿长大，一定会选出一位圣明天子，帮助他好好治理天下！”
　　女子一笑，伸出手来，宠爱的摸了摸她的小脑袋：“师尊相信，暄儿一定可以做到。”
　　“嗯嗯！”
　　小女孩点了点头，神情希冀：“到时候，一定不会再有人冻死饿死，大家都能吃饱穿暖，高高兴兴，快快乐乐的生活下去……”
　　“那暄儿可要快快长大。”
　　“……”
　　风雪之中，两人渐行渐远，了无踪迹。
　　而另一边，静安寺前，许阳逛了一圈，确定无人跟踪之后，果断转身而去。
　　如果是在第一个世界，毫无积累之时，那投身此寺确实是一个不错的选择，能够获得有效的庇护与充足的时间，悄然积蓄力量，徐徐成长。
　　但这个如果并不成立，已经赚到第一桶金的许阳，现在有充足的底蕴支撑，这来历不凡，规矩诸多的静安寺对他而言，已不再是最佳选择。
　　所以……
　　
　　


第27章 许仙
　　当夜，一间破庙当中。
　　“哎，轻点轻点！”
　　“杀千刀的，疼死爷了！”
　　“都怪那个小杂种，找到机会非弄死他不可。”
　　“怕是难了，那小崽子也不知道撞了什么狗屎运，竟能遇上那样的贵人。”
　　“哼，那样的贵人怎么可能看得上他，一时起意，多管闲事罢了，等过几天，那人走了，我们再去收拾他，叫他知道谁才是主！”
　　破庙当中，几个乞丐围在篝火旁边，互相揉着身上的瘀青，疼得龇牙咧嘴，骂声不断。
　　就在此时……
　　“嘎！”
　　破烂的房门忽然推开，一道瘦小的身影随之映现，竟是……
　　“阿狗？”
　　众乞丐循声望去，只见一个衣衫褴褛，身形瘦弱的少年走了进来。
　　正是许阳！
　　“小杂种！”
　　“还敢回来？”
　　几个乞丐见此，立时大怒起身，随后又想到什么，神色惊恐的向外张望。
　　“好小子！”
　　“一个人也敢回来？”
　　“找死！”
　　眼见庙外空无一人，根本不见今日那名女子，几个乞丐立时吃了一颗定心丸，那乞丐头子更是两眼冒光，迈开大步便向许阳走来。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　飞石破空，迎面直击，重重砸在乞丐头子的面门之上，顿时鲜血迸溅，颅骨脆响，直将他砸翻在地，一阵抽搐过后，便成烂泥瘫软。
　　“老大！”
　　“砰！！！”
　　一人见此，失声惊呼，结果引来第二枚飞石，同样重击门面，令其翻倒在地。
　　“！！！”
　　这般景象，看得余下几人噤若寒蝉，站在原地瑟瑟发抖，双手死死捂住嘴巴，不敢再发出半点声响。
　　许阳把玩着两颗圆石，来到那乞丐头子的尸身旁，向瑟瑟发抖的几人说道：“问你们点事情。”
　　听此，几人方才惊醒过来，噗噗跪倒在了地上，连声道：“阿狗，不，狗哥，不不不，狗爷，不关我们事啊，老白头的事，都是王六干的，跟我们一点关系都没有啊，求您饶命，饶命……”
　　“老白头？”
　　许阳眉头一皱，随即回忆起来，正是收养原身“阿狗”的那名老乞丐。
　　不想内中还有这等隐情，也算是无心插柳，了结此身因果了。
　　许阳没有多言，看着几人：“近段时间，这徐州城中，可什么大户人家得了恶疾怪病，或者久治难愈，寻觅良医之人？”
　　“这……”
　　几个乞丐面面相觑，不知道许阳打听这事做什么，但生死关头也顾不上这许多，连忙绞尽脑汁，回忆起来。
　　“听说城南的王员外，前段时间风邪入体，快要病入膏肓了。”
　　“还有，听说州牧大人的小儿子得了种怪病，请了好多大夫都没治好，前段时间还招榜寻医，说谁要能治好他儿子那病，就赏赐黄金百两。”
　　“有传闻消息，黑虎帮大帮主练功走火入魔……”
　　不同于原身阿狗那样的小乞丐，这几个家伙都是乞丐中的老油子，还有一重地头蛇的身份，这徐州城中很多事情，他们都能收到风声。
　　“州牧？”
　　许阳喃喃一声，随即手腕弹抖，将几枚石子打出。
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵沉闷响动，几人应声而倒，再无声息。
　　许阳上前，翻看了一下尸身，竟从那乞丐头子身上，搜刮出了几两碎银。
　　对此，许阳并不意外。
　　乞丐，是一种极其暴利的职业，尤其是这种结构性的乞丐团伙。
　　没错，说的就是丐帮，那些几袋几袋长老，全杀了都没有几个冤枉的。
　　这乞丐头子虽然算不上长老，挂不起麻袋，但靠着欺压阿狗这样无依无靠的真乞丐，日子也过得有滋有味，时不时还能去串暗门子。
　　所以，许阳下起手来，也是干脆利落。
　　搜刮干净，剩下一地尸体，许阳也不理会，扯过一张还算干净的草席，就在篝火旁睡了下来。
　　……
　　翌日，州牧府邸之前，许阳平步而至。
　　他拿着昨夜搜刮到的几两碎银，置办了一身新行头，又到客栈沐浴更衣了一番。
　　此刻看来，除了身体略显瘦弱，其他与常人无疑，就是一个普普通通的少年郎。
　　至于那小女孩给的银锭，他并没有用，省得小儿持金过闹市，惹来一堆麻烦。
　　如此，来到州牧府门前，向那俩门房家丁说道：“在下姓许，名仙，字青阳，听闻令家公子患有奇疾，招榜寻医，因此特来揭榜，还请两位通传。”
　　“嗯？！”
　　两个门房定眼一看，见是一名身形瘦小，弱不禁风的少年，顿时皱起了眉头：“你也是大夫？”
　　许阳点头：“正是！”
　　“哪有你这么小的大夫。”
　　“嘴上没毛，办事不牢，去去去，别来胡闹，触怒了大人，你有十个脑袋也担待不起！”
　　两个门房显然不信，当即就要将他驱赶。
　　许阳也不在意，直接向当中一人说道：“阁下面色晄白，眼垂发黑，平日行动，是否有气无力，腰肢酸软，精神萎靡，尤其行房事之时，更是夫纲不振，总觉身体亏空……”
　　“！！！”
　　那门房顿时瞪大了眼眸，满脸震惊的望着许阳。
　　许阳却不理会，转向另一人：“还有阁下，你气血两亏，更是不堪，是否常入烟花柳巷，或是夜间独自……”
　　“够了够了！”
　　“先生这边请！”
　　“……”
　　片刻之后，州牧府内，一间古色古香的卧房之中。
　　“许……大夫，可有法医治？”
　　一身常服，仍显威严的州牧微微皱眉，心中惊疑但并未表现，耐心向许阳询问。
　　“果是奇疾，但不碍事！”
　　许阳提笔，写下药方，交给一旁的管家，再向州牧说道：“取此药来，以水煎煮，每日一贴，服用三月，保证药到病除！”
　　“这……当真？”
　　虽然方才已让诸多下人前来受其诊治，证实了眼前这位少年当真医术高绝，但一听小儿多年顽疾，只要三月便可药到病除，州牧还是有些不敢相信。
　　许阳一笑，沉着说道：“若是三月不能药到病除，许仙愿将性命赔予大人！”
　　“先生言重了。”
　　州牧一听，连忙劝慰：“只是小儿顽疾多年，诸多良医前来，皆尽束手无措，不想先生年纪轻轻，便有如此医术，实在令人佩服。”
　　不愧是一州牧首，封疆大吏，这人情世故的拿捏就是精准，面对影响自家小儿生死的大夫，毫不摆威严架子，轻笑说道：“先生妙手回春，救回我儿性命，不胜感激，来人啊，取诊金来。”
　　“是！”
　　很快，管家便将一盘金锭端了上来。
　　“还请先生笑纳！”
　　“大人客气了！”
　　许阳见此，却是摇头，拱手向那州牧说道：“但在下不要这诊金，只有一个不情之请。”
　　“嗯？”
　　这话让州牧眉头一皱，但也没有立即拒绝，只道：“先生请讲。”
　　许阳笑道：“家师生前，唯有一愿，便是悬壶济世，将我门医术发扬光大，在下承先师之衣钵，自然不敢有违师命，因此恳请大人，容许在下开办医馆，于这徐州城中悬壶济世！”
　　“原来如此。”
　　听到是这般请求，州牧立时放下了心来，当即笑道：“先生妙手仁心，利国利民，本官岂有不容之理，这诊金还请收下，便做开馆之资！”
　　“多谢大人！”
　　“敢问先生这医馆何名？”
　　“嗯……便名保安堂如何？”
　　“保安堂，保全安康，甚妙，甚妙！”
　　……
　　虽说拥有大周一世的积累，已今时不同往日，有诸多手段创办基业，但还是那句话，有人的地方就有江湖，就有利益纷争，腥风血雨。
　　哪怕是人人尊敬，救死扶伤的大夫，也没有办法避免这些事情。
　　你以为医术好，就能开医馆，做药房，治病救人，名声远扬了？
　　没有那么简单的。
　　鱼市都有渔霸，都有帮派把持，剥削压榨，那更加暴利，生死关键的医药行业怎么可能一片空白，与世无争？
　　那一间间医馆，一间间药房，背后都有势力支撑，相互竞争挤兑，用各种手段争夺市场，抢占利润，打压对手，其中龌龊，数之不尽。
　　许阳才没有工夫跟他们搞这些破事，所以他直接选择找个靠山来遮风挡雨，如此，他便能从容的开馆授徒，立足徐州，逐步做大。
　　这对他而言是很简单的事情，那州牧之子的疾症虽然怪异，但他在大周镇世三百于载，什么疑难杂症没见过？
　　他将天下之学，尽融武经，其中玄妙最甚，作用最大，发展也最多的，便是“功”“斗”“兵”“生”四卷。
　　功卷乃修法根本，斗卷乃斗战绝技，兵卷乃兵击战法，生卷则融医学药理，乃还阳回春，救死扶伤之妙法，因而冠名“生”字卷。
　　此卷配合功卷修法，武经之力，还有化腐朽为神奇的技能特性之效，莫说妙手回春，药到病除，便是活死人，肉白骨，也非难事。
　　当然，这是许阳在大周时最巅峰的状态，武道通神，功参造化，又有三百载岁月，时光积累成就的技能特性，如此才有活死人，肉白骨之能为。
　　现在……重新开局，一穷二白，只靠储存在记忆中的医学知识，就没有那么惊世骇俗的能为了。
　　所幸，拔除这点顽疾，还是轻而易举。
　　如此这般，三月之后，一间医馆在徐州城中盛大开业，名曰——保安堂！
　　
　　


第28章 乱世
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼便是十六年过去。
　　十六年光阴，说长不长，说短不短，但对于凡人而言，已足够沧海桑田，天下大变。
　　这十六年间，年号三易，开皇至仁寿，仁寿至大业，大隋开国之君，一代雄主，隋文帝杨坚，于仁寿四年，崩殂于仁寿宫，享年六十四岁。
　　同年七月，太子杨广即位，改元大业，是为隋炀帝。
　　杨广即位后，以北统南，对内修造大运河，营建东都洛阳，穷奢极欲，对外则频频用兵，攻灭吐谷浑，讨伐琉球，又三征高句丽，为此横征暴敛，百姓难载其重，苦不堪言，以至天下烽烟四起。
　　如此，至大业十二年，各路反王甚嚣尘上，更有四大门阀，五姓七望画地为王，山河日下，国不将国，大隋之世，摇摇欲坠，天下百姓饱受其苦，民生凋零，越发艰难。
　　此等年间，徐州之地，却是……
　　“包子，刚出炉的包子，皮薄肉厚，油大喷香的大肉包子哦！”
　　“膏药，祖传膏药，头疼脑热，一膏便灵。”
　　“真是新了奇，竟然有人来这儿卖膏药？”
　　“怎的，这地界不能卖膏药？”
　　“不是不能卖，而是卖不掉，你来时也不打听打听，这儿是谁家的地界？”
　　“谁家的地界？”
　　“自是保安堂的地界，什么，你不知道保安堂，那你总知道我们徐州城第一神医，妙手回春，救死扶伤，号称阎罗还命的许青阳许大夫吧？”
　　“许大夫来了！”
　　“许大夫好！”
　　“见过青阳先生！”
　　“许大夫来吃我这梨儿，今早儿刚摘的，绝对新鲜。”
　　“许大夫，昨日我家小子满月，你太忙不敢打扰，但这筐红鸡蛋请您务必收下，算了，你忙，我给您送到保安堂去！”
　　只见一人走来，青衫朴素，英姿挺拔，由内至外，一派从容，虽是青年样貌，却有宗师气度，令人心生敬仰，莫名亲近。
　　左右街邻见他，皆是热情招呼，他也谈笑相回，来到一间包子铺前：“来五十个肉包子。”
　　“许大夫，早就给您预备好了。”
　　老板见他，亦是一笑，递出一个油纸袋：“您拿好。”
　　许阳点了点头，接过油纸袋，取出一块碎银。
　　老板见此，赶忙摆手：“使不得使不得，您吃我家包子，是我的福气，这钱万万使不得。”
　　许阳一笑，也不多言，放下银两转身而去。
　　看着他离去的背影，买膏药的呆了一会儿，随后才回过神来。
　　“他……就是那位许大夫？”
　　“不然呢？”
　　“他医术很高？”
　　“不是高不高……这么跟你说吧，从保安堂开业到今天，整整十六年，就没有许大夫治不好，救不活的病人！”
　　“真的假的，他这么年轻，能有这样的医术？”
　　“你懂什么，有志不在年高，许大夫更是如此。”
　　“无论大病小病，疑难杂症，只要入了保安堂，见了许大夫，那必定药到病除，纵是无可回转的必死绝症，也能让你无伤无痛，安然而去，乃是大家伙儿公认的徐州，不，天下第一神医！”
　　“这……好吧，就算他医术真有这么高，那他诊金收得肯定不便宜吧，大家都是小老百姓，有个头疼脑热的，去得起他保安堂，还是买我这膏药实惠。”
　　“你知道个什么，早在几年前，许大夫便开义诊了，对我等百姓概不收费，还赠医药，且门下收容了上百弟子，近千门生，皆是穷苦百姓出身，还有不少无依孤儿，人人都赞他是菩萨降生，佛陀转世！”
　　“这……你不要蒙我，不收诊金，还赠医药，门下还养着上百弟子，近千门生，他靠什么吃饭，喝西北风吗？”
　　“说你不懂，就是不懂，许大夫虽不收我等百姓诊金，但权贵富豪的诊金却是一分不少，一毫不落，铁掌帮知道吧，号称幽州第一大帮，前段时间他们帮主练功走火入魔，前来求许大夫救命，你猜要多少诊金？”
　　“多少？”
　　“整整千两黄金，还有十颗东海明珠，一颗长白雪参以作药用。”
　　“如此，你说，许大夫靠什么吃饭？”
　　“这个……不对啊，那些大人物，就这么好相与，个个都是冤大头，千两黄金，明珠雪参，说给就给，那铁掌帮我也听过，可都是一群凶神恶煞。”
　　“这我就不知道了，反正从前几年，许大夫开义诊起，就没几个人敢在保安堂闹事，偶尔遇上不开眼的，也被保安堂的大夫们乱棍打出门去了……等等，你去哪儿？”
　　“去拜师，对了，保安堂怎么走？”
　　“……”
　　众人议论，暂且不说，另一边的许阳，已提着包子回到了保安堂。
　　“师尊！”
　　“先生！”
　　“许大夫好！”
　　“见过青阳先生。”
　　十余年来，数次扩建，如今占地极广的保安堂内，众多门人弟子与医客病患见到许阳归来，纷纷行礼示意。
　　许阳穿过外堂，来到内厅，便见一名身形高大，面容方正，看来完全不似大夫的壮年男子迎上前来：“师尊！”
　　“嗯！”
　　许阳点点头，坐到太师椅上，打开油纸袋，拿起包子就吃了起来。
　　男子也沏来一杯茶奉上，随后在旁侍立，打开一本册子：“海沙帮帮主韩盖天派人前来，点名要师尊前去为他诊治，开出诊金一千两与十枚海明珠！”
　　许阳吃着包子，眼都不抬：“不去。”
　　“是！”
　　男子点了点头，在本子上记下，继续说道：“巨鲲帮帮主云玉真定六于月十六，前来受诊，诊金十万两白银，且奉上轻功鸟渡术秘籍！”
　　许阳神色不变，淡声说道：“让小十九接。”
　　“是！”
　　男子点头，继续说道：“朝廷那边，新任州牧未到，但听闻是宇文阀之人，已然命人前来送上拜帖，言语间似有让师尊赴东都之意。”
　　“不见！”
　　“东溟派派人前来通传，下批兵甲开始，价格再增三成。”
　　“照买，直至炼锋号能够自给自足为止！”
　　“大江会出手，劫了我们三艘盐船，要我们以十万两白银赎回！”
　　“让青龙去解决！”
　　“各地烽烟再起，又有诸多反王揭竿反隋，如今声势最隆者为李子通，号称楚王！”
　　“洛阳传来消息，隋帝杨广再度出巡，准备南下，去往扬州江都。”
　　“江湖传闻，慈航静斋当代传人即将踏入江湖，统领白道，代天选帝！”
　　“小道消息，道门宝典奇书——长生诀，已被扬州第一高手，推山手石龙所得！”
　　“宇文阀四大高手，已在隋帝禁卫总管，宇文化及带领下抵达扬州，欲夺此书，献予隋帝！”
　　“……”
　　许阳坐在太师椅上，一边吃着包子，品着香茗，一边听人汇报，给出批示。
　　如此这般，片刻之后，一切事宜敲定，男子转身离去，留下许阳一人。
　　将最后一个包子咽入肚中，手上沾染的油脂自然化去，许阳抬起头来，远望厅外，喃喃说道：“十六年，终是来了！”
　　喃喃话语之间，面板悄然打开。
　　许阳
　　寿命：28/300
　　修为：真罡境
　　技能：
　　屠宰（庖丁解牛）
　　饮食（日啖一牛，强身健体，延年益寿）
　　睡眠（安神养魂，固本培元，延年益寿）
　　呼吸（气血如潮，固本培元，延年益寿）
　　医术（妙手回春，药到病除，金针渡穴，推气过宫，阎罗还命）
　　走路（健步如飞，万里横行）
　　射箭（箭无虚发，九星连珠）
　　读书（过目不忘，举一反三）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，武布天下，人人如龙）
　　练武（勤能补拙，洗经伐髓，长春不老，武道通神，武经之祖）
　　……
　　这个世界与大周世界一样，同主世界的时间流差为一比三百六十五，现实一天，此世一年，且练技能，刷特性的难度，远低于现实世界。
　　如此，许阳凭借大周世界的底蕴积累，还有现实本体的援助，以及十六年的苦熬苦练，神魂输送，终将本体的主要技能，练就转移了过来。
　　现在，他已经恢复了武道三境，真气成罡的修为，再加上“武道通神”的特性，完全可以媲美理论之中，四境凝神的高手。
　　就是时间太短，功力根基与神魂之力不够，远不及大周镇世三百年的雄厚积累，所以还无法尝试突破，如果可以，他真想再攒个几十年，上百年。
　　可惜，这个如果不成立，天下将乱，大世将来。
　　何谓大世？
　　大世既大争，大世之争，大争之世！
　　用现代人比较好理解的话来说，就是一个字——卷！
　　要么你卷死别人，要么别人卷死你，没有第三种可能。
　　毕竟，发展到今时今日，他这样的体量，这样的实力，早已纳入各方眼界，想要继续蛰伏，作壁上观再渔翁得利，那是不可能的事情。
　　没有人是傻子，鹬蚌相争之前，必定会将旁观的渔夫也拉下水。
　　所以，不管许阳想与不想，愿是不愿，这乱世烽火都会烧到他身上。
　　既然如此，那就来吧！
　　许阳从来就不是怕事之人，蛰伏积累，只是一时之手段，并非最终之目的。
　　大丈夫，生于世，能苟且一时，但不能偷生一世，有些东西要争，无论如何都要去争！
　　他……已经准备好了！
　　
　　


第29章 求医
　　如此这般，半月之后。
　　保安堂内，静室之中，许阳一人独坐，默运武经。
　　虽说大周武经融合了诸多顶尖武学，时时刻刻都可运行周天，便是站着躺着，吃饭睡觉，也会自主运行，增强功力，但这并不妨碍许阳打坐精修，因为这种“主动”修炼的速度，远快于“被动”运行的速度。
　　他能在短短的十六年间，将“长春不老”“武道通神”“武经之祖”等特性练就出来，离不开武经奇效行功的帮助，也离不开他自己的苦熬苦练，如此两者结合，十六年光阴，足可抵得大周百年苦功。
　　若否，以本体如今的修为，神魂的强度，想要将“武道通神”“武经之祖”这等级别的特性传输过来，支援分身开局，那是根本不可能的事情。
　　“笃！笃！”
　　“师尊！”
　　就在许阳功行周天之时，房门忽然被人敲响，大弟子苏北玄的话语声随之传来：“他们来了。”
　　许阳睁开眼眸，体内罡气依旧保持着周天运行，只不过从“主动”转为了“被动”，随即起身向门外走去。
　　这也是大周武经的一大妙处，融合天下武功，去芜存菁，包罗万象还没有冲突，阴阳相合，太极混元，四法五行并存，除非是突破大境界，否则绝无行功失败的可能，更没有经脉冲突，走火入魔的危险。
　　许阳来到门外，也不废话，直向守候的苏北玄问道：“如何？”
　　苏北玄沉声道：“伤势甚重，颇为不妙，三师妹正在为其疗伤。”
　　“那走吧。”
　　“是！”
　　……
　　一间静室，两名少年站在床边，神色紧张，欲言又止。
　　床榻之上，两名女子端坐，前方那人一身白衣，面容姣好，只是此刻俏脸煞白，隐透青黑，发紫的唇口之中，还有点点黑血溢出，滴落在床榻之上，蒸腾起缕缕青烟。
　　女子身后，另一女子，身着碧绿青衫，右手两指并剑而出，点在白衣女子身后，正中背上穴位，指尖透出一道清晰可见的罡气，温淳平和，沛然雄厚。
　　这道罡气点入白衣女子体内，欲要为其化去内中寒毒，但却不知触碰到了什么，骤听一声异样响动，阵阵冰玄极寒之气溢出，不仅在白衣女子身上冻现一层冰霜，连那一道为她疗伤的罡气都受到波及。
　　“砰！！！”
　　最终一声炸响，罡气冻结，崩碎成冰，为其疗伤的绿衣女子遭到冲击，身躯一颤，右手覆霜，变得无比僵硬，似连血液都被冻结。
　　“娘！”
　　“大夫！”
　　在旁观望的两名少年大惊失色，慌忙上前，想要帮手，但又不知如何下手。
　　就在此时……
　　“噶！”
　　一声轻响，房门推开。
　　“谁？”
　　两人一惊，回首望去，只见一人平步而来，青衫朴素，一派从容。
　　虽说未感到有什么恶意，但长时间的逃亡生涯，还是让两名少年十分紧张，即刻挡在了床榻之前，如临大敌的望着对方。
　　许阳却不理会，径自上前，两人欲要出手阻拦，但却被一阵无形之气直接排开，只能眼睁睁的看着他来到了床边。
　　“师，师尊！”
　　床榻之上，那名绿衣女子也注意到了他，就要撑起身躯。
　　许阳摇了摇头，探出手来，按住她的肩膀，罡气轻轻一催。
　　“哗啦！”
　　只听一阵脆响，冻结手掌，蔓延向上，将要从手臂侵入身体的雪白冰霜直接溃碎开来，化作阵阵气雾蒸腾消散，让那冻结青黑的手掌迅速恢复了血色。
　　女子也从那遍体生寒的境地之中脱离，吐出一口寒气，略带惊悸的望着许阳：“师尊，这寒毒……当真恐怖。”
　　许阳一笑，也不多言：“换我来吧。”
　　“嗯！”
　　女子起身，让开位置。
　　许阳也不上床盘坐，就随意的在床边横坐下来，接着抬手催起真罡，立时一道华光乍现，璀璨却不夺目，反而一派温润，犹若春阳暖日，让这方才还寒意森森的房间瞬时回暖。
　　功卷纯阳之本，生卷回春之术！
　　武经之法，双卷并行，再合武道通神之力，许阳一手轻按而下，落在女子背脊之上，以渡气之法将这纯阳之功徐徐渡入对方体内。
　　立时……
　　“嗯～！”
　　“嗤！”
　　女子低吟一声，缕缕青烟蒸腾，身上冻结的寒霜迅速化去，连带面上的苍白，内透的青黑都在消减，点点血色回归，体内生机重燃……
　　如此这般，片刻之后。
　　“噗！！！”
　　许阳掌力一催，女子身躯一颤，喷出一口黑血，内中竟夹带块块寒冰，落在床榻之上阵阵蒸腾，转眼就化作了血水流淌。
　　“娘！”
　　两名少年一惊，满眼紧张，却又不敢上前打扰对方。
　　他们不傻，自然看出，眼前这看来比他们大不了多少的青年，正是那位美人大夫的师尊，他们此行的目标，徐州乃至天下第一神医——许仙许青阳。
　　“冰玄劲？”
　　许阳收回手来，喃喃说道：“确实非同一般，可惜……未够火候！”
　　方才，他以功卷纯阳之本，生卷回春之术，合武道通神之力，催起一道纯阳回生神罡，将其渡入白衣女子体内，化散其中纠缠的寒毒。
　　若是在大周世界，这一手足可化尽天下奇寒，无论是玄冥神掌还是寒冰真气，又或者九阴至极极力，都经不住他这一道纯阳回生神罡。
　　但……这女子体内的寒毒却顽强抵抗了好一会儿，最后都未被完全清除。
　　为何？
　　因为它并非寻常寒毒，而是一道与神罡对等，具有神意的寒毒。
　　它来自一位武道四境，真罡凝神的强者。
　　那便是……
　　“冰玄劲！”
　　“宇文阀！”
　　“宇文化及！”
　　冰玄劲，乃是天下四大门阀之一，宇文阀的家传秘功。
　　相传，宇文阀中，只有二人真正练成此功，一是阀主宇文伤，二是宇文伤之下，宇文阀第二高手，当今隋帝禁卫总管——宇文化及！
　　此门功夫，乃是许阳除自身武道通神之力外，首次接触到的神意武功。
　　可以通过修炼，凝就神意，踏入武道四境的武功，许阳还是很感兴趣的。
　　虽然在大周世界，最后也推演出了四境神意之法，但推演只是推演，并未成功，更不成熟，怎能与传承数百年的神意武学相提并论？
　　方才，许阳可以清晰的感受到，那寒毒之中，有一股与众不同的力量，是精神与罡气的结合，是由死至生，从无至有，化腐朽为神奇的蜕变，透着一股其他寒毒无法拥有的极寒意境。
　　如此，才能与他的纯阳回生神罡相抗衡。
　　毫无疑问，那就是神意，冰玄劲的神意。
　　“娘！”
　　许阳心思如何，与那二人无关，眼见白衣女子吐血，许阳也起身离开，两名少年再顾不得许多，齐齐扑到床边查看那白衣女子的状况。
　　喷出那口黑血之后，白衣女子面上苍白之色大减，已然恢复了几分血气生机，此刻听闻两名少年呼喊，更是悠悠转醒了过来：“我……这是在哪里？”
　　“在徐州，我们到徐州了，娘！”
　　“是许大夫，不对，许神医救了你！”
　　两名少年见她醒转，更是激动了起来，连声道出事情原委。
　　“徐州？”
　　“许神医？”
　　傅君婥一怔，随即回过神来，转头望向许阳，艰难撑起身躯：“多谢神医相救，君婥……”
　　“别急着谢。”
　　许阳截断她的话语：“你体内的寒毒还有残留，若是不消除完全，那仍有性命之危。”
　　“这……”
　　听此，傅君婥一怔，两名少年更是大惊，连忙跪倒在地：“许神医，你这么厉害，一定有办法的对不对，求你大发慈悲，救救我娘！”
　　“可以救。”
　　许阳神色不变，平静说道：“但我们要先谈谈诊金的问题。”
　　“诊金？”
　　听此，三人都是一怔，神色略有古怪，但很快就恢复过来，连声道：“没问题，许神医你说个数，就是金山银山，我们也想办法给你搬过来。”
　　许阳摇了摇头，开门见山：“我要你们身上的长生诀！”
　　“长生诀？！”
　　此话一出，三人眼神皆是一凝，傅君婥更是不由自主的握住了身边长剑。
　　被宇文化及追杀了这么久，他们自然清楚长生诀是什么东西，有多么巨大的诱惑力。
　　如今，这位实力深不可测的许神医，竟知晓此书在他们身上，那岂不是羊入虎口……
　　“一书换一命，换是不换，你们决定。”
　　许阳淡声打断了三人的思绪：“我从不强迫别人！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人听此，都是沉默。
　　但很快，两名少年当中，长得较为粗壮那人就抬起了头：“换，我们换！”
　　另一少年亦是赞同：“对，我们换，只要能救娘的性命，一本书算得什么？”
　　“许神医，这就是长生诀，我们不求其他，只希望许神医你能救回我娘！”
　　两者说罢，便取出一本平平无奇的书来，双手奉给许阳。
　　“小仲，小陵……”
　　傅君婥见此，本想阻止，但话到一半又停了下来。
　　
　　


第30章 惊心
　　她停下话语，不是舍不得那长生诀，也不是怕对方袖手旁观，拒诊不治，让自己丢掉性命，而是……她忽然想到了一件事情，一件细思恐极的事情。
　　他们母子三人在扬州，机缘巧合之下得此奇书长生诀，旋即便被宇文化及追杀，上天无路，入地无门，最终只能豁命死斗。
　　但那宇文化及不愧为宇文阀第二高手，冰玄劲厉害无比，她倾尽全力，施展奕剑之术，也不是其对手，反而被他一记重击，玄冰寒毒入体。
　　眼看就要被对方所杀，关键时刻骤然杀出一伙儿神秘人，合力挡住了宇文化及，让他们母子三人得以逃生。
　　随后，寻医问药之时，又有人给他们消息，说徐州之地有一位医术超凡的神医，能够活死人肉白骨，解天下奇难之症，因此寇仲与徐子陵两个小子，便带着重伤的她，马不停蹄的赶向徐州。
　　一路上，宇文化及与朝廷势力仍是死死追杀，但却总遭到那股神秘势力用各种方法截击阻拦，最后不仅宇文化及鸡毛鸭血，她也有些摸不着头脑，搞不清楚那神秘势力的意图。
　　直到现在，看着这位许神医，她才隐约明白是怎么一回事。
　　那股神秘势力，怕是与这位许神医有什么关系，或者干脆就是对方的手下，这一路明里暗里的护送他们来到徐州，为的就是那长生诀。
　　不对，若是只为长生诀，他们何必如此大费周章，冒险截击宇文化及与朝廷势力，将他们一路护送到徐州？
　　直接动手抢就是了，自己伤成这样，寇许二人又不会武功，难道还有本事反抗？
　　莫非，这位许神医乃是一位正人君子，虽对长生诀有意，但取之有道，不愿强夺？
　　思来想去，傅君婥只能得出这么一个答案。
　　……
　　“长生诀？”
　　“不错！”
　　许阳拿过那书，翻看了一会儿，便确认了真假。
　　寇仲与徐子陵赶忙说道：“可以救我娘了吗？”
　　许阳却是摇头：“不行。”
　　“啊？”
　　两人听此，都是一怔，惊疑不定地望着许阳。
　　许阳解释道：“她伤势太重，身体太弱，方才行功，已是极限，若是继续祛除寒毒，她必定承受不住，必须先做调养，之后每隔三日，行功一次，三次之后，自可痊愈。”
　　“原来是这样。”
　　听此，两人才放下心来，但很快又有些迟疑，望着许阳欲言又止。
　　许阳却不管那么多，他并没有蒙骗二人，以他现在的能为，纵然神意寒毒，祛除起来也不是什么难事，若不是傅君婥伤势太重，身体太弱，他现在就可以催动纯阳回生神罡，将她体内玄冰寒毒祛除干净。
　　“好好歇息，三日之后，我再来给你疗伤。”
　　抛下一句话语，许阳就要离开。
　　“等等！”
　　傅君婥惊醒过来，赶忙出声将他拦住：“许神医，你有所不知，此书关系重大，天下四大门阀之一，隋帝禁卫总管宇文化及，便对此书虎视眈眈，死死追杀我们母子三人，想必不要多久，他就会追到这里……”
　　虽然心中已有猜测，护送他们来到徐州的那股神秘势力，就是眼前这位许神医指派，但对方不承认，她也不好将之点破，只能拿宇文化及追杀的事情来说。
　　许阳听此，却不在意，拿着那长生诀说道：“我既收了此书，自会保你们周全，好好养伤，不必多想。”
　　说罢，也不理会她反应如何，便转身离开了房间，大弟子苏北玄也相随而去。
　　“这……”
　　望着他离去的身影，傅君婥双眉紧蹙，心中更是惊疑不定。
　　方才为她疗伤的三弟子李素问见此，便轻笑安慰道：“放心，师尊为人，一诺千金，说保你们周全，便保你们周全，莫说区区一个宇文化及，便是三大宗师前来，也伤不得你们分毫。”
　　傅君婥：“……”
　　作为天下三大宗师之一，奕剑大师傅采林的弟子，她很想反驳李素问这番话语，但又不好出口。
　　她承认，这位许神医，确实深不可测，尤其是方才疗伤之时，那般沛然雄浑的纯阳之力，绝对是当世顶尖的高手，但要与她师尊，已至剑道极境的奕剑大师相比，恐怕还有些许差距。
　　三大宗师，乃是天下武林，乃至各个王国公认，站在武道巅峰的绝强人物，除去岭南天刀那样的不世奇才，天下谁能与之相提并论？
　　这位许神医名声不显，纵是隐世高人，但比她师尊，应该还差那么一丢丢。
　　不过，应付宇文化及，应该不成问题，毕竟这一路上，宇文化及就被那个神秘势力数次拦截，双方打得不分上下，如今到了徐州，再有这位实力深不可测的许神医……
　　等等，不对！！！
　　脑海之中，一道电光闪过，傅君婥面色一变，惊骇欲绝。
　　她……想到了一件事情，一件更加细思恐极的事情。
　　那股神秘势力，一路护送，帮助他们母子三人抵达徐州，恐怕不止是因为这位许神医君子爱财，取之有道那么简单。
　　他们……还有一个目标，除长生诀外，还有一个目标。
　　那就是……
　　宇文化及！
　　他们要将宇文化及引到徐州，引到这里，引到那个人面前！
　　他们想干什么？
　　他们想干什么！
　　傅君婥不知道，也正是因为不知道，她才会如此惊骇，如此恐慌。
　　隐约之间，她感觉自己被卷进了一个漩涡，一个深不可测，激烈旋转，似要席卷天下，吞并所有的恐怖漩涡！
　　这位许神医……
　　越思越恐，越想越怕，不知不觉之间，傅君婥冷汗冒出，面色又见苍白。
　　“娘？”
　　“你怎么了？”
　　“不会又病发了吧？”
　　“我去找许神医过来！”
　　寇仲与徐子陵见此，皆是大惊失色，连忙上前查看，个性冲动的寇仲更是要去找寻许阳。
　　“不，不要！！！”
　　傅君婥这才惊醒过来，赶忙拦住寇仲，露出一个勉强的笑容：“娘没事，就是想到了一些事情。”
　　话虽如此，但眼角余光还是不自觉地瞥向一旁，观瞧李素问的神情反应。
　　李素问却不在意，只露出一个玩味的笑容：“你们好好休息，有事唤我即可。”
　　说罢，也转身离开了房间。
　　傅君婥：“……”
　　好吧，既然大家强烈要求，那从今天起改做两更，大不了三十万字再上架。
　　
　　


第31章 来人
　　如此这般，三日之后。
　　一支庞大的车队驶入徐州城。
　　前有披甲兵丁，威武军马开道，后有豪奴健仆，武林好手护卫。
　　中央则是一辆驷马并进的大车，华贵不凡，更显威严。
　　自古车马有制，天子驾六，诸侯驾五，公卿驾四，大夫驾三，士人驾二，庶民驾一。
　　驷马之车，乃是公卿之礼，可见车中之人，何等尊贵。
　　车中，两人对坐。
　　其中一人文士打扮，文质彬彬，一派儒雅。
　　另一人则武人打扮，胡服骑射，顾盼之间，威严甚重。
　　那文士揭起窗帘，向外望去，只见街道之上，大路平整，车马如龙，百姓如流，吆喝叫卖之声不断，各家店铺也是客似云来，处处都透着一股活力与繁荣。
　　文士两眼微咪，放下窗帘，转眼望向对坐的武人：“士及，看出什么了吗？”
　　武人神色平静，一派沉稳：“勃勃生机，万物竞发，好一派盛世繁华之景！”
　　“是啊！”
　　文士点了点头，感叹说道：“此地繁华，不下东都，犹胜江南！”
　　说罢，他又转眼向外望去：“方才来时，城外所见，田有其耕，村有其居，路不见流民，道不见饿殍，百姓均无饥色，可谓安居乐业，尽享太平。”
　　“如此……”
　　文士转回目光，沉声问道：“不奇怪吗？”
　　“自是奇怪。”
　　武人亦是皱眉：“这些年来，大兴土木，劳民伤财，对内修造运河，营建东都，对外屡屡动兵，灭吐谷浑，征高句丽，多次加征于百姓，税赋劳役甚重，以至民生凋零，各地民乱四起，烽火连天……”
　　文士一笑，接过话语：“如此，天下竟还有安居乐业之所，丰衣足食之地，岂不怪哉？”
　　武人皱眉，沉声问道：“是何原因？”
　　文士摇了摇头：“暂不知晓，但料想与那人脱不开关系。”
　　“那人？”
　　武人皱眉，试探问道：“你是说那位许神医。”
　　“不错，正是此人。”
　　文士点了点头，喃喃说道：“此人乞丐出身，食不果腹，饥寒交迫，却不知从何处习得了一手绝世医术，十六年前拔除那州牧王博生小儿之顽疾，以此立足于徐州，开办医馆保安堂。”
　　“如此十六年间，他悬壶济世，徐州各大世家，名门郡望，皆受过他之救治，且都妙手回春，药到病除，令他名望更甚，更累诸多家财。”
　　“他还广收门徒，弟子过百，门生近千，每一人都得他医术之真传，不仅徐州城内的保安堂几番扩建，还开出了诸多分馆，于徐州境内遍地开花。”
　　“五年前，他又一改门风，大行义诊，对百姓施医赠药，概不收费，深得民心，徐州之人，听闻他名，无不赞颂一声妙手仁心保安堂，急公好义许青阳！”
　　“更有甚者，在家中立起了他的长生牌位，日日夜夜香火供奉不断，称他是菩萨降生，佛陀转世，大慈大悲，普度世人……”
　　文士这番言语，听得武人眉头紧皱，惊疑不定，隐隐骇然：“他这是要干什么？”
　　“对啊，他这是要干什么？”
　　文士感叹一声，喃喃说道：“施医赠药，大行义诊，妙手回春，广收人心，如此做法，士及，你想到了什么？”
　　“汉末！”
　　“张角！”
　　“黄巾！”
　　“反贼！”
　　武人眼神一凝，厉声说道：“此人分明是想要造反！”
　　听此，文士却是一派肃容：“无凭无据，不可妄言！”
　　“要什么凭据？”
　　武人不解，沉声问道：“他这般做法还不是凭据吗？”
　　“是也不是。”
　　文士摇了摇头，沉声说道：“总之形势未明之前，我等不可妄言定论，更不可轻举妄动。”
　　“为何？”
　　“因为我怕他真的会反！”
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默，两人无言，车厢之内的气氛骤然压抑了起来。
　　许久，才见那武人抬头，沉声说道：“徐州乃是中原腹地，兵家必争之所在，我宇文阀欲行大事，此地必须把握在手，怎能容许此人盘踞？”
　　“自然不能，若否，兄长又怎会请旨，让你我前来徐州赴任？”
　　文士摇了摇头，轻声说道：“只是形势未明，不可轻举妄动，须得徐徐图之，这许青阳来历不明，深不可测，如今其势已成，正面冲突，我宇文阀纵是能胜，也要付出惨痛代价，如此做法，殊为不智！”
　　“那你的意思是……”
　　“推波助澜，驱狼吞虎！”
　　文士一笑，森森说道：“此人虽然非凡，但终究是贱籍出身，而这天下乃世家之天下，四大门阀，五姓七望，还有八大世家，哪个不是传承数百近千年，底蕴之深，实力之强，岂是此人十余载积累可及？”
　　“此人如此做法，怕是早已令徐州世家不满，只是摄于此人羽翼已丰，又有上任州牧王博生居中调和，这才勉强得以相处，如今那王博生年老离任，你我调为徐州之主，只要推波助澜，必能引动双方争斗。”
　　“届时，你我便可借世家之力，探明这许青阳根底，谋定而动，一击功成！”
　　“妙哉！”
　　听此谋划，武人也是赞叹，轻笑说道：“智及，你不愧是我宇文阀的智首谋主！”
　　“哈！”
　　文士一笑，受下赞语，车厢内的气氛也放松了下来。
　　就在此时……
　　“驾！”
　　忽闻奔马之声，随即车外响动，家丁揭开车帘，奉上一封书信。
　　“嗯？”
　　宇文智及接过书信一看，立时皱起了眉头：“是兄长传书！”
　　“哦？”
　　宇文士及探过眼来：“何事？”
　　“……”
　　宇文智及打开书信，查看起来，片刻之后皱眉说道：“兄长一路追杀那携带长生诀潜逃的三人，结果屡遭一股神秘势力截击，竟令那三人逃到了徐州之地，因此让你我配合拦截，务必要取得长生诀。”
　　“这……”
　　听此，宇文士及也是一怔：“成都与无敌都在化及身边，那三人有何本事，竟能逃过我宇文阀三大高手追杀？”
　　“那三人武功只是寻常，关键是那股神秘势力，另外……”
　　宇文智及面色一沉：“那三人前来徐州，乃是因为被兄长冰玄劲所伤，身受重创，性命垂危，需要求医问药，所以如今应当在那……保安堂！”
　　“……”
　　听此，宇文士及沉默了。
　　“长生诀不容有失，改变策略！”
　　宇文智及放下书信：“马上派出信使，以我宇文阀之名，请徐州各大世家之主前来聚首，你再持兵符圣旨，前往军营调兵，以防徐州民变，兄长已在路上，待他抵达徐州，我们立即动手，除掉那保安堂！”
　　“是！”
　　
　　


第32章 上门
　　如此这般，又是三日。
　　“大局已定！”
　　“入城！”
　　一支队伍，军容整肃，犹若一条森然巨蟒，缓缓穿入徐州城中。
　　中军阵列，一人乘于马上，其年在三十许间，身形高瘦，手足颀长，面容古挫，漠然无感，双眼深邃莫测，透着一股极地冰寒般的冷意，又隐隐显现震慑人心的霸气。
　　正是宇文阀第二高手，当今隋帝禁卫总管——宇文化及！
　　宇文化及之后，又有三人，策马相随，正是宇文成都，宇文无敌，宇文士及。
　　宇文阀四大高手齐至！
　　四人率宇文阀之私兵与御前骁果禁卫入城，城外又有徐州本地驻军调令而来，配合原本的城防驻守，将这偌大的徐州城围得水泄不通。
　　不怪他们摆出如此阵势。
　　原本，宇文化及也是轻装简行，只带着宇文成都与宇文无敌还有几个心腹手下南下扬州，去夺取那推山手石龙的长生诀宝典。
　　结果，石龙是杀了，宝典却没到手，反而落到了两个小贼与一个女子手上。
　　无奈，他只能带着手下追赶，结果路上屡遭拦截，给一伙儿精通合击之术，战阵之法的神秘高手围攻，弄得他是鸡毛鸭血，狼狈不堪。
　　那一伙儿神秘人虽是高手，但论及修为无一人能与他相比，只是人数众多，又精通合击之术，战阵之法，联起手来可以勉强将他截住。
　　如此，被他们拦截了几次，宇文化及终是受不住，狠心放弃了对那三人的追杀，转去调集宇文阀的高手与御前骁果禁卫，准备先将那伙神秘人解决。
　　结果对方却不见了踪影。
　　宇文化及见此，也没有解散众人，而是带着大队人马北上，继续追杀携长生诀潜逃的三人。
　　三人之中，武功最高的那名白衣女子，被他冰玄劲击伤，寒毒侵入心脉，普天之下几乎无人能救。
　　没有那白衣女子阻拦，剩下那两个几乎不会武功的混混小子，想要逃出他宇文化及的手掌心，简直痴人说梦！
　　现在唯一的问题，就是那位许神医。
　　“许仙？”
　　“许青阳？”
　　“一个乞儿，能有今日，绝非寻常！”
　　“是谁在背后支持？”
　　“岭南，不应该，李阀，没道理，独孤……更加不可能！”
　　“黑白两道，魔门沉寂已久，佛门作壁上观，道门衰势难起，儒门又是世家之策，不像，不像，都不像！”
　　“此人……究竟什么来历？”
　　宇文化及眉头紧皱，疑惑难解。
　　“兄长！”
　　就在此时，宇文士及策马上前，来到他身边低声说道：“好像有些不对。”
　　“嗯？！”
　　宇文化及眼神一凝，望向左右，只见家家关门闭户，路上空无一人。
　　为免打草惊蛇，他们并未提前清场，疏散城中百姓。
　　如此，进城之后却不见一人，这说明什么？
　　“走漏消息，情理之中。”
　　宇文化及摇了摇头：“若是这点本事都没有，他岂能在徐州立足，做大至今？”
　　“也是！”
　　宇文士及点了点头，不再言语。
　　队伍默默行进，直向城中开去。
　　与此同时，保安堂中……
　　“唔！！！”
　　傅君婥身躯一颤，喷出鲜血，内中仍有寒冰，但已微不可察。
　　“好了。”
　　许阳袖手起身，饶有兴趣地打量着她：“你身体恢复的速度，比我想的要快上一些，九玄大法果然名不虚传。”
　　“先生谬赞了。”
　　虽是师门心法，得意武功，但面对许阳这般夸赞，傅君婥还是表现得十分谦虚，或者说……十分惶恐。
　　几日时间，虽然相处不多，但她也发现了一件事情，那就是这位许神医对于天下名家武功，尤其是“凝神合道”之武学，十分十分的感兴趣。
　　换作他人，这是很正常的，江湖儿女，武林中人，谁不渴望修炼高深武功。
　　但这位许神医不同，他的武功修为，已是世上顶尖，按理来说并不缺高深武学，如今又得了道门奇书宝典长生诀，为何还对其他武功这么感兴趣？
　　难道他想将天下武学全都练遍，融会贯通，创出一部古今无双的武道圣典来？
　　傅君婥打了一个激灵，将这个疯狂的猜想抛到脑后，再暗暗祈求这位许神医，不要打她九玄大法与奕剑术的主意。
　　许阳不知道她想了这么多，径自说道：“此次行功，已将你体内寒毒尽数祛除，再疗养数日便可痊愈了。”
　　说罢，又让一旁的大弟子苏北玄送上两部新书，交给怔怔失神的寇仲与徐子陵：“长生诀原本我已收藏，这是我抄录的拓本，应当没有错漏之处，你们可以拿去修炼，若有问题，前来找我。”
　　“这……”
　　两人迟疑一阵，最终还是收了下来。
　　许阳一笑，继续说道：“此外，日后你们及身边之人，若是需要寻医问药，也可前来寻我救治，只需以武学典籍为诊金即可。”
　　“这……多谢神医。”
　　两人听此，也不知如何回应，只能抱拳道谢。
　　“那就如此，好好歇息。”
　　许阳也不多言，交代完毕，转身离开。
　　寇仲，徐子陵！
　　这俩人他认识，又不完全认识。
　　记忆之中，他们是一部小说《大唐双龙传》的主角。
　　如此，问题就来了，这个世界，是真实存在的世界，还是书中虚构的幻想？
　　作为主角的两人，是否拥有“主角光环”“天命之子”这样的特质。
　　这是一件很重要的事情，因为这类的世界，不太可能是个例，只要他继续庄周梦蝶，那日后一定还会穿越到小说，传记，历史，神话之中的世界，接触那些脍炙人口的经典故事。
　　所以，他不得不确定一下，这样的世界是否有“主角光环”“天命之子”这样的东西存在，它们有多大的力量，是否能修正世界，保证原本的历史进程，甚至消灭他这个“外来者”对其的影响与痕迹。
　　这将决定他日后的策略与对“主角”的态度。
　　所以，他抄写了两部长生诀，交给作为“主角”的双龙，想要看看日后他们会有什么际遇发展，会不会还和原著一样，成就原本的传奇。
　　说得简单一点，就是他把这两兄弟当成了试验品，测试一下主角光环这种东西是否存在。
　　不止是主角光环的测试，还有武功修炼的测试，长生诀虽然已经落入他手，但目前还未完全破译，也不知道是否能够修炼，所以他需要些试验品给自己探路，若有什么帮助，那自然最好不过，没有也无损失。
　　惠而不费，便是如此！
　　“这位许神医……真是个好人啊！”
　　两人翻看着手中的长生诀，虽是拓写之本，但其手法绝妙，画技奇高，与原本一般无二，丝毫无差，起码在他们看来，没有什么差别。
　　这让两人不得不感叹，这位许神医当真是妙手仁心，虽收了他们长生诀为诊金，但并未彻底占为己有，还给了他们拓本，一来二去相当于免费救治，这这这……
　　就在两人捧着“长生诀”阵阵感叹之时。
　　保安堂外，骤起一声。
　　“宇文化及前来拜会，不知青阳先生何在？”
　　一声沉喝，力透而来，十方院墙都不能阻绝，可见出声之人内气修为何等深厚。
　　“宇文化及？”
　　“他来了？”
　　“不好！”
　　听闻此声，傅君婥与双龙都是一惊，急忙起身，赶向门外。
　　与此同时……
　　保安堂外，望着紧闭不动，毫无回响的大门，宇文化及神色冰冷，再次出声：“青阳先生妙手仁心，本将甚是佩服，但一事先生恐怕有所不知，数日之前，有三名朝廷钦犯伪成病患，进入保安堂求医。”
　　“本将今日便是为此而来，还望青阳先生辨明是非，将这三名朝廷钦犯交出，省得伤了医馆清净和气。”
　　“……”
　　一番场面话语，道出来龙去脉，也表明了自身态度。
　　然而，对方还是不见回应。
　　“嗯！”
　　宇文化及眉头一皱，眼神更冷，终是按捺不住：“既然先生不听劝告，那就休怪本将无礼了，来人，破门！”
　　说着，就要挥军而上。
　　就在此时……
　　“嘎！！！”
　　门栓响动，医馆开启，一行人从中走出，为首者青衣朴素，但却气度不凡，负手从容，稳如泰山。
　　“嗯？！”
　　宇文化及眼神一凝，举手止住军士动作，接着拱手抱拳：“久闻青阳先生年少有为，宗师天成，如今一见，果然不虚，佩服，佩服！”
　　许阳一笑，不作回应。
　　宇文化及眼神一阵变幻，随后继续说道：“就如方才所言，还请先生交出那三名朝廷钦犯，不然此救死扶伤之地，恐起血雨腥风，涂炭生灵！”
　　“狗贼！”
　　话音方落，便听一声厉喝，众人回首望去，只见高墙之上，冒出三个人来，正是傅君婥与寇许二少年。
　　寇仲大声喊道：“这件事情与许神医无关，要动手朝我们来。”
　　“嗯？”
　　宇文化及望了他一眼，随即便转回目光，继续看着许阳：“久闻许神医除医术高绝之外，还醉心武道，常以天下武学为诊金，救治江湖英雄，如今那长生诀……应在先生手中吧？”
　　许阳一笑，浑不在意：“是又如何？”
　　宇文化及望着他，最终还是拱手说道：“先生妙手仁心，悬壶济世，本将实不愿以刀兵相对，还请先生将长生诀交出，此乃禁宫之宝，为人所盗，本将奉命追回，献于天子！”
　　“倒是个会说话的。”
　　许阳一笑：“凭此，我给你一个机会，交出冰玄劲功本，今日饶你一命！”
　　
　　


第33章 实力
　　“嗯？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　这般话语，让宇文化及眉头紧皱，宇文成都等一众宇文阀高手更是惊怒交加。
　　此人收了长生诀还不够，竟还想谋夺他宇文阀的家传秘功冰玄劲，当真胆大包天！
　　他哪里来的依仗，哪里来的底气？
　　宇文化及双眉紧皱，冷眼望着保安堂一干人等，最终说道：“久闻青阳先生醉心武道，遍收天下名家武学，如今一见，果然不虚，只是……”
　　话语一转，寒意森森：“不知先生的武功修为，及不及得上医术造诣？”
　　已是图穷匕见，一触即发！
　　许阳一笑，负手说道：“齐上吧！”
　　“嗯？！”
　　宇文化及眼神一凝，心中更是惊疑不定，但也并未就此缩首，朗然一声喝道：“那宇文化及就请教了。”
　　说罢，罡元内气一运，便自马上飞身而起，轰然一拳向许阳击去。
　　“呼！！！”
　　这一拳击出，立见风声寒啸，竟使得周遭气温极速下降，变得冰冷无比。
　　正是冰玄劲！
　　这门宇文阀家传秘功，拥有极寒之力，若无雄厚修为，决计难以抵挡。
　　如今正值五月，春末夏初，烈日当空，已有几分暑意，但宇文化及这冰玄劲一出，周遭立马变得奇寒无比，零下数度，无雄厚内气护身者，皆尽瑟瑟发抖。
　　这还只是玄冰极寒带来的影响。
　　冰玄劲冰玄劲，除去玄冰极寒，还有一个劲字。
　　许阳直面攻势，首当其冲，只感一股寒劲逼面而来，似无若有又似有若无，带动周遭的空气，由上下左右四方挤压，让人不知如何抵挡。
　　这就是冰玄劲中“劲”的妙用，对于玄冰极寒的御使已到出神入化之境，甚至能初步与天地，或者说周遭环境融合，借助天地之力攻伐对手。
　　若在北极之地，极寒所在，天气地势等环境影响之下，这冰玄劲的威力还能提升数倍。
　　凭此，宇文化及出入庙堂，纵横江湖，普天之下罕有敌手，乃是武林当中的一流人物，连扬州第一高手，成名数十年的推山手石龙都不敌于他，饮恨江南。
　　可见其实力！
　　然而……
　　保安堂前，许阳负手，仍是岿然不动。
　　不仅他不动，就连身后的一干弟子，众多门人，都是不动，任由那风声呼啸，冰玄劲来。
　　“这……！”
　　这般景象看得众人眼瞳一缩，未及言语，便见冰玄劲压，方才还若有若无的劲力一瞬凝实，在虚空之中冻现出点点冰晶，上下左右四方齐攻。
　　结果却见……
　　“呼！”
　　许阳不动，虚空扭曲，罡气凝实而现，竟是阴阳并行，运化太极之像。
　　太极图转，包罗万象，化尽三千之气，冰玄劲力一瞬消融，连带周遭的冰晶极寒都扫荡一空。
　　武经斗卷——气化三千！
　　以九阴九阳，混元太极之理为功本，吸功化功，北冥之法为技巧，相辅相成，融会贯通的斗卷绝艺，有吸功消力，气化三千之能。
　　冰玄劲虽为宇文阀秘功，能可“凝神合道”的绝顶武学，但论及凝神合道之下的玄妙，却远远不及武经。
　　因为武经乃是许阳融会贯通，集合大周世界，万家武学所创，又合大周亿万武者，无数天骄奇才，巨子大匠，集思广益而成，如此演化了两百余载，其中玄妙可想而知。
　　其各方各面都已打磨完善到了极限，只差后续的凝神合道之法而已，与之相比，冰玄劲虽有凝神合道之法，但论及玄妙仍是远远不及，因为一个家族，一个门阀的力量，永远敌不过一个国家，一个世界。
　　当然，冰玄劲也有它的优势，那就是凝神合道之法。
　　但……
　　武道通神，登峰造极，武经在许阳手中，同样也具备神意。
　　唯一的优势被抹平，最后结果可想而知。
　　宇文化及倾力而发的冰玄劲力，瞬息便被那太极图气化成空。
　　“这……”
　　虽然心中已有准备，知晓对手深不可测，绝非常人，但见此一幕宇文化及还是经不住变了颜色。
　　太极阴阳，气化三千？
　　这等招法……
　　宇文化及眼神一凝，惊疑不定地望着许阳：“不想短短几日，先生便参透了无人能解的长生诀，宇文化及佩服佩服！”
　　话语心机，乃是试探。
　　许阳却不在意，平静说道：“非是长生诀，不过也足够了，礼尚往来，接我一掌如何？”
　　说罢，也不管宇文化及反应，抬手便一掌摧出。
　　“昂！！！”
　　掌出便见龙吟，昂啸震撼八荒，一道璀璨龙影磅礴而现，至阳至刚，至强至大，吞天灭地般向宇文化及轰去。
　　斗卷降龙！
　　在大周世界之时，许阳的关门弟子，英武卫大统领陈策军，也曾施展过此招对敌，但绝无此等声势威能。
　　因为陈策军之修为，只至真罡至极之境，尚未凝神合道，无法赋予此招神意，只能以其真罡极境的罡气，凝现出有形无神的龙影，也代表大周世界的武功推演，已到了真罡境界的极限，只差凝神合道之路的开辟。
　　如今由许阳施展，武道通神妙用之下，这一缺憾终得补全，纯阳之功合降龙之招，一掌犹若狂龙出海，极尽威势，震撼八方。
　　“！！！”
　　面对如此骇人的一幕，宇文化及连言语都不及发出，一身雄厚罡元应激而发，冰玄劲摧至极限，虚空之中冻现层层冰晶，化作一头冰晶巨虎。
　　玄冰极招——冰虎噬吼！
　　“吼！！！”
　　玄冰巨虎咆哮一声，踏空而出，以排山倒海之势，迎向那吞天灭地的降龙掌功。
　　“轰！！！”
　　龙虎相交，一声巨响，冰晶巨虎炸裂纷飞，降龙之掌仍是刚强无匹，携着最后余力轰然而出，重重撞击在宇文化及胸膛。
　　“砰！！！”
　　又是一声巨响，衣甲纷散，鲜血溅落，身在半空的宇文化及，直被那龙影轰出百丈之外，撞入一座酒楼之中，生死不知。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！”
　　震撼之后，便是死寂，空气一瞬凝滞起来。
　　不知多久，宇文阀一众高手才骇然回神。
　　“兄长！”
　　“大哥！”
　　“化及！”
　　“统领！”
　　“快放箭！”
　　“杀！”
　　宇文阀一众高手骇然回神，望着保安堂前，依旧气定神闲，一派从容的许阳，更是惊恐万分，急忙命令弓手放箭，自己等人则舍弃了被龙威震慑，瘫软在地的战马，施展轻功向宇文化及所在赶去。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　一众士兵虽然同样惊惶，但早已令行禁止的习惯本能，还是让他们放出了箭雨。
　　许阳也不在意，随手一挥，便见一股罡气如潮而现，惊涛骇浪一般将无数箭矢反拍回去，落入军阵之中，顿时一阵哀嚎声响。
　　同一时间，不知何处。
　　“呜！！！”
　　一声悠扬的号角声吹响，顷刻之间传遍整座徐州城。
　　“动手！”
　　“杀！”
　　号角声中，左右街道，原本空无一人的所在，骤然涌现出无数人影，全是身披甲胄，跨刀提弓的雄壮甲士。
　　一瞬潮涌，万人齐现，玄甲武卫四面杀出，还有众多弓手登上楼房，居高临下的锁定宇文阀兵与骁果禁卫，弦上满月，纷射如雨。
　　另一边，徐州城外，宇文阀智首谋主——宇文智及，正在一众锦衣华服的世家门主陪伴下远望徐州。
　　“徐州乃中原腹地，自古便为天下关要，兵家必争。”
　　“这等大好山河，怎能为贱民所据？”
　　“那许青阳仗王博生之势，狐假虎威多年，今日终有报应。”
　　“宇文兄乃国之栋梁，此番平定逆乱，必定名震天下……”
　　一众世家之主把酒言欢，踌躇满志。
　　宇文智及捏着酒杯，却是忧心忡忡，阵阵不安。
　　不安何来？
　　他也说不清楚。
　　兄长宇文化及，乃是宇文阀除阀主宇文伤外的最强者，放眼天下也属一流，除去三大宗师与岭南天刀，阴葵派主，慈航传人，还有净念禅宗，四大圣僧那样的人物，几乎没有敌手。
　　再加上宇文成都等一众宇文阀高手，和大队人马，亲卫禁军以及徐州各大世家的援兵助力，别说区区一个保安堂，就是如今天下，声名最响，威势最盛的反王李子通，也要被一战荡平。
　　但是为何，自己心中，感到这般的不安，甚至愈演愈烈……
　　“呜！！！”
　　就在宇文智及惊疑不定之时，一阵悠扬的号角声自徐州城内传来。
　　“嗯？”
　　“哪来的号声？”
　　宇文智及面色一变，惊觉不对。
　　就在此时……
　　方才还在他身边把酒言欢的一名中年男子，骤然从腰间拔出一柄软剑，直接压住了他的动作。
　　“你……！！！”
　　宇文智及惊怒交加的望着此人，还想言语，结果却见其他世家之主也是一般，纷纷拔出随身潜藏的兵器，冷眼看他。
　　瞬间，一个可怕的猜想在脑海之中浮现，让宇文智及的面色变得无比苍白，强撑着身躯说道：“你……不是张家家主！”
　　“不愧是宇文阀智首谋主，果然智慧过人。”
　　那中年男子微微一笑，反手揭下面上的人皮面具，露出一张俊俏的青年面容来：“请吧，师尊等候多时了。”
　　“师尊？”
　　宇文智及喃喃一声，心中疑惑瞬间了然，望着眼前一众“世家之主”，不由惨笑说道：“好一个许青阳，好一个保安堂，没想到你们竟发展到了此等地步，这徐州之地的世家，怕是早被你们李代桃僵了吧？”
　　说罢，也不管颈间利剑威胁，转眼望向战火纷飞的徐州城：“难怪天下纷乱，民生凋零，这徐州之地还能如此繁荣，原来早已易主，这短短的十六年啊，到底发生了多少事情？”
　　“你们……”
　　宇文智及回过头来，望着那青年与其一干人等：“究竟是什么人！！！”
　　
　　


第34章 交易
　　三日后，徐州城内，车水马龙的街道上。
　　傅君婥失魂落魄的走在前方，身后跟着同样失魂落魄的寇仲与徐子陵。
　　虽然已经过去三日，保安堂又做了清洗，火焚，消杀等多道处理供需，但三人还是感觉有一股浓重的血腥萦绕在空气之中，挥之不散。
　　三日前发生的那一幕幕，更是铭刻于心，闭眼可见。
　　“我决定了！”
　　忽然，寇仲站住了脚步，握紧拳头说道：“我要回去拜师！”
　　“拜师？”
　　徐子陵一怔，诧异地望着他：“拜什么师？”
　　“自是拜许神医，不对，青阳先生为师！”
　　寇仲握紧双拳，满眼向往：“翻手为云，覆手为雨，谈笑之间便将宇文化及那个狗贼拍成了死苍蝇，大丈夫当如是也，我一定要拜他为师，练成和他一样的武功，威震天下，纵横江湖……”
　　“说的什么乱七八糟的东西，都叫你少去听那些闲书了！”
　　看着一脸激动的寇仲，徐子陵很是无语：“你去拜师，人家就收？”
　　“怎么不收？”
　　寇仲回过头来，一本正经：“我都打听过了，青阳先生一直广收门徒，如今保安堂的弟子门人，大半都和我们一样是穷苦人家或者孤儿出身，青阳先生能收他们，自然也能收我们，小陵，我们一去吧？”
　　“这……”
　　听此，徐子陵也陷入了迟疑。
　　好在傅君婥及时回过了神：“不可！”
　　“不可？”
　　寇仲不解，疑惑看她：“为什么啊娘？”
　　“这……”
　　傅君婥神色迟疑，最终说道：“此人深不可测，其城府心机，更是恐怖至极，是一个极端可怕，极端危险的存在，你们两个万万不能与他扯上关系。”
　　“有吗？”
　　寇仲歪了歪头：“可我觉得青阳先生是一个好人啊，你看，他医好了娘你的伤，拍死了宇文化及那个狗贼，还把长生诀拓本送给了我们，简直就是天下第一大善人。”
　　“你不懂！”
　　傅君婥很想跟他解释，但又不知从何说起，只能说道：“总之你们听娘的话，千万不要跟这个人扯上关系，他很危险，非常非常的危险！”
　　“这……”
　　寇仲有些迟疑。
　　“好了，娘说怎么办，那就怎么办。”
　　见傅君婥如此郑重，徐子陵也站了她一边，向寇仲劝说道：“娘总不会害我们，何况，许神医既将我们送了出来，那就说明他没有收我们为徒的想法，现在回去也没有什么意义，不如好好跟娘修炼长生诀。”
　　“这……好吧。”
　　听此，寇仲也没有再坚持，只是有些失望。
　　……
　　另一边，徐州府衙，地牢之中。
　　宇文化及一身囚服，面色苍白，惊疑不定地望着眼前之人。
　　“怎么样，想好了吗？”
　　许阳坐在他面前，轻笑说道：“一书换一命，很划算的交易。”
　　“……”
　　宇文化及沉默了一阵，最终还是说道：“秘籍原本在阀主手中，我只能手抄一本给你。”
　　“可以！”
　　许阳点了点头：“一书一命，还有宇文成都，宇文无敌，宇文士及，宇文智及，以及你宇文阀的一众高手，亲卫私兵，都可交易。”
　　“……”
　　宇文化及再度陷入了沉默，许久方才说道：“我没有那么多！”
　　一书换一命，说来简单，但天下如冰玄劲这般，能可“凝神合道”的顶尖武学有多少？
　　纵然他宇文化及是宇文阀二号人物，有权调动宇文阀库藏，还能伸手入朝廷宝库，近些年纵横武林也积累不少藏私，但想要将宇文成都等一众宇文阀高手全部赎还，仍是心有余而力不足。
　　现在他总算明白，三日前许阳为何手下留情，不仅留了他一命，还对他们宇文阀的高手只抓不杀了，感情是要绑票勒索，敲诈赎金。
　　如果可以，他真不想让对方称心如意。
　　可这个如果并不成立，包括他在内，宇文阀四大高手，还有智首谋主宇文智及以及一干心腹，私兵亲卫，全都栽在了这徐州城中。
　　虽说宇文阀家大业大，但也经不起这样的损失，所以这赎金无论如何他都要交。
　　可他又没有那么多顶尖武学！
　　怎么办？
　　宇文化及陷入了两难。
　　如此，片刻之后，他才试探性地说道：“金银粮草可否？”
　　许阳一笑：“也可！”
　　“多少？”
　　“宇文阀四大高手，各须一本与冰玄劲相当的武功秘籍，其余人等可以金银粮草交还，罡气者万两，真气者五千，内力与亲卫士卒……”
　　“……”
　　面对许阳开出的条件，宇文化及沉默了一会儿，最终还是点头说道：“就依先生所言，我亲手书信一封送往宇文阀，所需之物很快便可调配前来，还望先生信守承诺。”
　　许阳一笑，也不多言，直接让人送来文房四宝，自己则起身离开了监牢……
　　……
　　还是那句话，杀戮只是手段，并非目的。
　　宇文化及与他，并无深仇大恨，自也没有非杀不可的理由。
　　相反，一个活着的宇文化及，能够给他带来更多利益，更多好处。
　　现在这些赎金，只是其中之一。
　　此外，他还需要宇文化及活着，回到杨广身边，完成他的历史使命，将这天下搅乱，开启争龙之局。
　　为此，他还半卖半送的把幸存的宇文阀高手与亲卫私兵还给了他。
　　至于这会不会放虎归山？
　　无论历史上的宇文化及，还是小说中的宇文化及，最后都没有什么好下场，甚至都不需要许阳去管，别人都能把他收拾得一干二净。
　　如此，放什么虎，归什么山？
　　除非他回去之后，马上发动宇文阀的所有力量，并劝动杨广发兵徐州，将整个大隋王朝最后的国运赌上，那才有可能对他构成一定威胁。
　　但他会这么做吗？
　　显然不会！
　　因为这么做对他没有任何好处，作为一名当权者，理性冷血是其必不可少的特质，驱动他的只能是利益，而不是个人恩怨，爱恨情仇。
　　他不可能冒那么大的风险，用自己所有家底跟许阳来上一场就算胜出也要元气大伤的豪赌。
　　所以，他回去之后，不仅不会来找许阳麻烦，还会收缩宇文阀的力量，避免与许阳再起冲突，竭尽可能的保存自身实力，如此才能在这风起云涌的乱世之中立足。
　　许阳相信宇文化及有这个脑子，就算他没有，宇文阀的其他人也会让他有。
　　如果真要说有什么隐患，那就是会暴露他的一些隐秘，比如将徐州各大世家李代桃僵，暗中铸炼武卫铁甲，已将徐州实控在手的事情。
　　这消息传出去，必定会引得天下世家人人自危，视他为最大仇敌，甚至群起攻之，除而后快。
　　毕竟，这样的做法，太过骇人，太过极端，已经触及到了各大世家的底线。
　　但没办法，许阳不得不这么做，因为这个世界不同于之前的大周。
　　之前的大周，其历史节点是在隋唐之后，宋元时期，经过一系列波折，世家的力量被大幅削弱，江湖与庙堂若即若离的分割就是最好证明。
　　但这个世界不同，历史正值隋唐时期，东西两汉四百年，世家早已根深蒂固，随后又历经三国魏晋，得国不正的司马氏与九品中正制的推行，让世家的力量彻底达到顶峰。
　　哪怕其后五胡乱华，对此也没有影响，相反进一步壮大了世家的力量，如此才有今日的四大门阀，五姓七望，八大世家，关陇权贵，个个都是传承数百近千年的庞然大物。
　　可见世家之力，隋二世而亡，除了杨广那个极品的原因，开创科举为世家所抵制也是一个相当重要的因素。
　　所以，在这个世界，许阳没办法像在大周世界，百断山时期一样，通过让利经营，互惠合作，让各大世家包容下他。
　　因为这帮混蛋称王称霸太久了，已经变成了一群喂不饱的豺狼饿虎，所有利益都想侵吞下肚，根本不愿与许阳分润，哪怕分润比例是七三，八二乃至九一。
　　而许阳又没有绝对的武力，不能像在大周一样，挑战各派高手，镇压天下武林，逼迫各方势力接纳他的存在。
　　无奈之下，他只能动用一些极端手段，给徐州各大世家换了换血，李代桃僵，暗中操控。
　　这种事情传出去，他必定会成为天下公敌。
　　但无所谓了，现在他羽翼已丰，大势已成，又处于时代关口，天下大乱之时，就算天下世家敌视针对，也无法撼动他的根基，最多就是多些敌人，于他而言，区别不大。
　　大家各凭手段就是。
　　至于封锁消息……
　　这天下没有不透风的墙，哪怕他将宇文化及等人灭口，徐州之战的种种异常，依旧会引人怀疑，稍稍打探再分析推演，同样也能得到答案，根本没有意义。
　　所以，许阳选择了最有性价比的做法——赎金交易，放人拿钱！
　　
　　


第35章 反应
　　数日之后，徐州境外，一支骑兵仓皇疾驰，领军者正是面色苍白的宇文化及。
　　“兄长，已经离开徐州境地了，觅处稍作休整吧，你的伤……”
　　看着面色苍白，牙关紧咬的宇文化及，策马紧随在旁的宇文智及满是担忧，连声劝说。
　　数日之前，交易达成，宇文阀不惜代价，派来大队人马，以重金换取了他们自由。
　　随后，他们便马不停蹄，日夜兼程，仓皇无比的赶出了徐州，远离这危机四伏之地。
　　对此，宇文智及没有意见，那人如此可怕，自该避其锋芒，但宇文化及似乎留下了心理阴影，不顾伤势的策马疾奔，一刻都不敢停留。
　　“我无大碍，不可停缓，另外派人先行准备船只，我等要尽快赶回江都！”
　　宇文化及面色苍白，一手按在胸膛之上，不断运转罡元，压制体内伤痛。
　　他伤得很重。
　　当日，许阳降龙一掌，不仅正面碾碎了他的冰虎噬吼劲，其余力还将他轰出百丈开外，当场就身受重创，濒近死亡，幸亏许阳想要拿他换取赎金，及时将他带回以生字卷治疗，他才保住一条性命。
　　若否，他现在别说策马奔腾了，能不能行动都是一个问题。
　　虽然许阳以生字卷保住了他的性命，甚至还助他恢复了几分功力，但到底没有完全治愈，这几日纵马急奔，触动伤势，痛楚非常。
　　但他依旧不敢停留，出了徐州也不敢停留，心中本能的想要远离那人，远离那个可怕的地方。
　　这是心理阴影，被那一掌打出的心理阴影。
　　现在，他只想立即回到江都，回到隋帝杨广身边。
　　如此，并不是因为杨广那个蠢货能给带来他什么安全感，而是这能帮助他复仇，一雪前耻，抹去那人给他留下的心理阴影，恐怖梦魇。
　　杨广有这样的作用？
　　有！
　　因为他代表着皇权，至高无上的皇权。
　　宇文化及相信，只要他篡夺到那份权力，那今日的一切耻辱都能洗刷。
　　这是深思熟虑的结果，而非无端由来的自信，皇权就是拥有如此强大的力量。
　　以他宇文阀为例，宇文阀内分有两大派系，一派以阀主宇文伤为首，专注于武林江湖，从来不过问庙堂之事，另一派则以他宇文化及为首，入朝为官，侍奉天子。
　　所以，他不能调动宇文阀的全部力量，处处都受到阀主宇文伤的节制。
　　但如果他能够夺得天下大权，成为九五至尊，那宇文阀上下必将听他号令，纵是阀主宇文伤，也要对他唯命是从。
　　不止是宇文阀，还有道释儒三教，尤其是佛门释教，已执武林牛耳数百年，为天下白道之首，慈航静斋与净念禅宗这两大武林圣地便是代表。
　　天下争龙，各方落子，三教都有“扶龙庭”之意，慈航静斋更是以“代天选帝”为使命传统，历代传人都是天子皇权最有力的支持者。
　　如今隋帝无德，内外失政，早已被三教所抛弃，否则也不会有慈航静斋传人再度入世，步履江湖，重启“代天选帝”之事。
　　只要自己解决杨广，取而代之成为新帝，并表示对佛门释教的支持，那一定能得到慈航静斋的垂青。
　　届时，他便能以宇文阀之力，加上佛门释教之助，荡平天下各路反王，建元开国，创立新朝。
　　如此，区区一个许青阳算得什么？
　　徐州，给他就是了，且不说他那“李代桃僵”的做法，会惹得多少世家义愤填膺，人神共怒，就算他能收世家之心，也难敌他宇文阀合释教之力，日后位登九五，大权在握，今日之耻，必定百倍奉还！
　　这就是宇文化及对未来的谋划，也是他不顾伤势也要赶往江都的原因。
　　天下时局，已然不稳，各路反王并起，杨广这颗大好头颅，还有那十万骁果禁军，可不能落入他人之手。
　　那是他宇文化及的囊中之物！
　　……
　　就在宇文化及离开徐州，赶往江都之时，各路人马也抵达了徐州。
　　数日前的徐州之战，虽然算不上惊世，但也风云聚会，引来无数关注。
　　如此，徐州城内，一间平平无奇的客栈之中。
　　“拜见圣女！”
　　“起来吧！”
　　一名身姿妙曼，媚骨天生的粉衣女子赤着玉足，姿态随意的靠坐在床榻之上，摇着一只满是铃环的手链：“打探清楚了吗？”
　　“回禀圣女，那长生诀确实在那高句丽罗刹女手中，杨公宝库之物也是出自她手。”
　　虽然美好风光在前，但手下人却不敢抬头，垂面恭声说道：“半月前，这罗刹女与她收养的两个小子，被宇文化及追杀，一路逃亡到徐州，寻求那神医许青阳救治。”
　　“许青阳出手为她化解了宇文化及的冰玄劲，随后又一掌将赶来的宇文化及重创，且动用了保安堂暗藏多年的力量，一支铁甲精兵将宇文化及大队人马歼灭，宇文阀四大高手尽数被俘。”
　　听此，那女子却是不耐：“这些传遍的事情，就不要浪费时间说了，我要知道那许青阳的底细，什么身份，什么来历！”
　　“这……”
　　手下人迟疑了一会儿，最终还是如实告道：“此人来历，甚是古怪，十六年前，保安堂新开之时，便有人调查过他。”
　　“结果发现，他竟是徐州城内的一个乞儿，险些就要冻死街头，结果不知从何处习得一手绝妙医术，就此改名换姓，一发不可收拾。”
　　“此后十六年间，他明面广收门徒，扩张医馆，暗里培养弟子，修炼武功，还以易容改面，偷天换日之法，让弟子门人李代桃僵，悄然取代了徐州各大世家，江湖门派，不觉之间将徐州实控在手。”
　　“此外，我们还发现，通行天下的几大商会，镖行，马帮，还有各大江河湖海的帮派船队，都与保安堂有密切联系，说不定也被他李代桃僵，渗透了许多。”
　　“凭此，他不仅培养了一支铁甲精兵，还将徐州之地，百姓民心尽数掌握，无论州郡驻军，还是各家私兵，又或者江湖各派的帮众门徒，如今都对他唯命是从，将这徐州打造得如铁桶一般，滴水不漏！”
　　“……”
　　听着手下人的叙述，那粉衣女子也严肃起来，沉声道：“又一个宋缺？”
　　“这……”
　　手下人迟疑了一会儿，最终也赞同说道：“此人行事，确实与那位宋氏阀主有几分相似。”
　　“……”
　　这话让女子沉默，隐隐透出一股无奈。
　　宋氏阀主，天刀宋缺，乃是一代武林传说，其盛名丝毫不逊于三大宗师。
　　此人天纵奇才，兵武双绝，早年登上阀主之位后，便着手整顿岭南，平定夷乱，联结诸雄。
　　后来一代雄主，隋帝杨坚扫荡南方，欲统天下，他亲领一万精兵与之对阵，结果十战十胜，打得杨坚狼狈不堪。
　　无奈之下，杨坚只能退出岭南，封其为镇南公，宣调不听。
　　此为隋帝一生之憾事。
　　这便是宋缺兵法之能，可谓一代博通古今的兵法大家。
　　而论武道，他更是奇才，年少成名，威震天下，据说其武功已不下于三大宗师，纵是魔门最负盛名的邪王阴后，八大高手，也不敢轻易招惹于他。
　　对此，粉衣女子深有体会，因为她就是魔门中人，为了不触怒这位宋氏阀主，他们多年前就将门中势力撤出了岭南，以避“天刀”锋芒。
　　如今，徐州之地，难道又要多出一个这样的棘手人物？
　　可徐州不同岭南，岭南乃边陲蛮夷之地，占了也就占了，不影响天下大势，而徐州……乃是中原腹地，关要所在，各方觊觎，势在必得。
　　纵是天刀宋缺，也未必占得住。
　　此人还能胜过宋缺不成？
　　“你说此人只一掌，便重创了宇文化及？”
　　“是，当日大庭广众之下，此人一掌如龙而出，宇文化及倾尽全功也抵挡不住，险些被当场轰杀，那人疑似还有几分留手。”
　　“……”
　　粉衣女子一阵沉默：“如此说来那长生诀已入他手？”
　　手下人点了点头：“此人好收天下武学，之前还开口要宇文化及交出冰玄劲功本，长生诀若在那罗刹女身上，如今应该已为他所得。”
　　“……”
　　女子再度沉默，随即说道：“那罗刹女踪迹何在？”
　　“我等一直跟踪，她三人已离开徐州……”
　　……
　　另一边，徐州城内，静安寺中。
　　清冷的月光之下，僻静的禅房之中，一人看着手中的信件，微微蹙起眉来。
　　夜风之中，明月之下，她一袭青衫，飘逸出尘，绝美容颜，似锺天地灵气而生，惊艳不俗，若清水芙蓉，空山灵雨，如梦似幻，不在人间，一双眼眸更是透着智慧禅机，大梵佛理，纵然蹙眉，也感慈悲。
　　她看着手中的信件，许久没有言语，似乎有些失神，直至一阵清风吹来，吹乱手中信件，她才如梦初醒，抬眼望向天穹，喃喃自语起来。
　　“许仙？”
　　“许青阳？”
　　“你……到底是什么人？”
　　
　　


第36章 顿悟
　　如此这般，半月之后。
　　保安堂内，静室之中。
　　许阳盘坐在一张寒意森森的玉床之上，面前摆放着冰玄劲等四本功法秘籍。
　　这是宇文化及用来给自己等人赎身的赎金，四部皆可“凝神合道”的顶尖武学。
　　虽是顶尖武学，但论精妙程度，依旧不及大周武经，唯一值得称道的便是那凝神合道之法。
　　凝神合道，凝神合道，实际共有两步，一为凝神，二为合道。
　　所谓凝神，就是凝聚神意，融入武功之中，令其脱胎换骨，出神入化。
　　如何凝神？
　　根据这四部功法的描述，想要凝聚神魂之力，单靠人体自身的力量是做不到的，必须借助“道”的力量。
　　何为道？
　　万物皆为道！
　　世间所有，自然万物，天地之间的所有事物，都可以称之为道。
　　只要武者凝神于道，专注于道，以身之功法接引道之意境，便可壮大神魂，凝就神意。
　　说得有些玄乎了，简单一点，就是观想法！
　　观想一件事物，专注一件事物，以此强大自身精神，再将这份精神凝入武功之中，令有形罡气化作凝神罡元，就能踏入凝神之境。
　　这就是观想法。
　　所以，四境凝神的武者，都会寄情于某物，如剑道，刀道，自然之道，阴阳之道，或者诗情画意，甚至吃喝嫖赌，总之这世间的一切事物，都可以作为“道”的寄托。
　　以冰玄劲为例，想要凝神，便要领悟“玄冰”之道，最直接的修炼方法，就是找一个冰天雪地，观想感受“冰玄”的力量，最终将富含“冰玄意境”的精神融入武功，那这玄冰劲就真正修成了。
　　道之意境，关系极大，直接影响凝神的效果与武功的威力。
　　还是以冰玄劲为例，因为“冰玄之道”的关系，冰玄劲拥有“冻结”“极寒”等特性，并且能在冰雪环境中，将冰玄之力提升数倍。
　　所以，“道”的选择很重要。
　　许阳应该选择什么事物作为他的道，去观想，去凝就，去融合？
　　刀剑？
　　拳脚？
　　还是五行四法，太极阴阳？
　　许阳一时举棋不定。
　　虽然有句话，叫做大道三千，殊途同归，理论上所有道意，都可以达到极境，并无高下之分。
　　如名震天下的三大宗师，武尊毕玄凝合的便是炎阳之道，同宇文化及冰玄劲的冰玄之道同属五行四法之道，但双方实力却天差地别。
　　而散人宁道奇与奕剑大师傅采林修行的自然之道，虽然属于天地之道，立意深远，但专注于“刀道”的宋缺，也不逊色他们丝毫。
　　所以，理论上，道无高低之分，只要你悟性够高，资质够好，那就算你去观想一坨那什么……你也能成就大宗师。
　　但理论只是理论，实际还是有高低强弱，或者说适用范围的区别。
　　如冰玄劲，这种四法五行之属的道意，适用性就很一般，受环境严重影响，冰天雪地几乎无敌，离开冰雪立时削弱，若到炎炎夏日或者大漠之地，那十分功力只有两分效果。
　　反而是刀剑之道适用极强，只要兵器在手，便能发挥，增幅虽然不能与借天地之力的四法五行相比，但胜在稳定，不受外在因素影响。
　　至于天地，自然，阴阳，无极等概念性的道之意境，虽然适应性强，威力更是不弱，但对资质与悟性的要求极高，还需要研读道释儒三教典籍，一般武者很难达到。
　　所以，许阳该怎么选，或者说选什么最合适。
　　看着面前的四部武学，许阳双眉紧皱，沉默不语。
　　忽然脑中一点灵光乍现，犹若晴天霹雳，炸开头颅。
　　道？
　　他的道是什么？
　　他最大的优势是什么？
　　许阳抬起双手，怔怔失神，脑中缓缓升起了一个大胆的想法。
　　他……能不能观想自己？
　　人……是不是天地自然，世间万物的一部分？
　　人身奥妙，自我之力，这种东西是不是叫做……武道？
　　武道，可以参悟，可以观想，可以寄托精神，强化魂魄吗？
　　如果可以，那它的强度，它的效果，它的适用范围……是否最强？
　　福至心灵，一瞬顿悟！
　　许阳闭上眼眸，放空心灵，脑海意识之间，骤然浮现一幅人体结构图。
　　图中有无数线条节点，那是功法周天，真气运行的路线与人身穴位，各处关要的所在。
　　忽然，光芒亮起，真气运行，整副人体结构图都明亮透彻了起来，正是“武经”运行的表现。
　　武经运行，精神蔓延，隐隐触及到了什么。
　　“轰！”
　　静室之中，无风起浪，许阳身躯缓缓抬升，悬于虚空之中，引动十方气流，形成一个环身气旋。
　　凝神合道第一步，乃是观想，观想之后，壮大精神，再以精神接连道之意境，从而吸收天地之力入体，将其凝入武功之中，化罡为元！
　　许阳苦修武经十六载，在诸多技能特性辅助之下，功力与精神已近圆满。
　　如今一朝顿悟，积累彻底完全，完全可以发起最后的冲锋。
　　最后冲锋，便是吸收天地之力，融合神意入体。
　　如何吸收？
　　神凝道意，身行功法，天人合一，内外共鸣，便可引动天地之力。
　　所以，道意是关键，地点也是关键，若修炼冰玄劲，那最好在冰天雪地进行冲关，因为冰天雪地之中，冰玄之力丰富充盈，有助于成功与成功后的效果。
　　如今许阳观想自身，以武为道，能否引动天地之力？
　　自然是能！
　　人也是世间万物之一，如何不能引动天地之力？
　　只见许阳盘膝而坐，悬浮虚空，周身气流成旋，不断融入身躯。
　　人身也是万物之一，人身之力便是天地之力，所以许阳要吸收的天地之力，就是构成人身的气血力量。
　　气者为元！
　　血者为精！
　　不仅周遭成就气旋，就连胃中储备的食物，此刻都在飞速消化，化作养分，融入身体。
　　但这还不够！
　　许阳没有动作，只将气流一转，左右架子上摆放的一瓶瓶丹药瞬时炸裂开来，一颗颗名贵草药练成的丹丸受到牵引，落入气旋之中，不需要吞服，直接被抽尽精华，化作飞灰。
　　最后，只剩一个由天地灵气，丹药精华凝就的气旋包裹着许阳的身躯，在虚空之中激烈旋转。
　　如此这般，不知多久，终于……
　　“呼！！！”
　　漩涡之中，骤见真空，将所有天地灵气，丹药精华尽数吞吸，现出一具半透明的身躯来，体内经脉线路，穴位节点清晰可见，还有气血运行，犹若列车……
　　“呼！！！”
　　一阵浩荡劲流派出，紧闭的眼眸睁开，周遭事物，包括身下价值千金的寒玉床，都于瞬间化作尘埃，只剩许阳一人，屹立于虚空之中。
　　他站在那里，是那么的醒目，那么的不可忽视，仿佛吸引了世间万物的注意，连日月星辰都要为他聚焦瞩目。
　　如果说，将冰玄劲催发至极限的宇文化及给人的感觉，像一块千年玄冰的话，那他站在那里，就像一颗太阳，一方天地，乃至一个世界！
　　那种强烈的自我之感，独立之感，让任何人，任何事物都无法忽视他的存在，就如若黑暗宇宙之中的太阳，永远是世界的瞩目焦点。
　　这就是武道之意，有我无敌，唯我独尊，一切伟力归于自身的武道之意！
　　许阳感受着这样的自己，终于明白了“武道通神”的含义。
　　此前的他，虽然练出了武道通神的技能特性，但并不明白武道通神的原理，也无法将武道通神的方法传授给他人，让他们获得同样的力量。
　　但现在，他明白了。
　　武道通神，为何通神？
　　便是因为“我”赋予了它力量，令它脱胎换骨，出神入化。
　　武道，便是自我之道，我便是武，武便是我，有我无敌，唯武独尊。
　　现在，哪怕摘除掉属性面板中“武道通神”的特性，许阳也能凭借自我之力，施展出通神之武。
　　当然，这没有必要，因为技能特性赋予的武道通神与他自我练就的武道通神并不冲突，反而还能叠加，增强“武道神意”的效果。
　　这很重要，根据许阳自己的情报收集与宇文化及的供述，天下高手，包括三大宗师，天刀邪王，都在“凝神”境界，并无一人踏入“合道”关口，因为一旦“合道”，便有破碎虚空之力，已然非人。
　　大家都是凝神，如何分出高低。
　　就是看“武道神意”的强弱。
　　武道神意越强，实际战力越强，如宇文化及之流，在“凝神”境界之中也就是中流水准，宇文阀主宇文伤，独孤阀祖尤楚红，还有阴后祝玉妍等则属上乘。
　　而三大宗师，天刀宋缺，则是顶峰绝巅，有望合道，破碎虚空！
　　如今许阳虽然只是初入凝神之境，但合“武道通神”之力，还有武经之玄妙，武道之强横，未必不能碰一碰三大宗师，争一争“天下第一”的名头。
　　也就是说，他又天下无敌了？
　　不不不，还没有到天下无敌的地步，至多就是能胜宗师罢了，倘若对方联手，众人围杀，车轮战下，他也未必肆意纵横。
　　好巧不巧，如今佛门释教之中，就有四个大名鼎鼎的老家伙喜欢玩群殴！
　　所以……还是过段时间再去堵门吧。
　　
　　


第37章 策略
　　如此这般，又是一月。
　　保安堂内，静室之中。
　　“傅君婥死了？”
　　许阳盘坐在一张全新的千年寒玉床上，有些诧异地望着前来汇报的苏北玄：“怎么死的？”
　　苏北玄沉声道：“他们离开徐州之后，便往雍州而去，三日前遭遇魔门阴葵派截杀，阴葵派主，阴后祝玉妍亲尊驾临，傅君婥不是其对手，为掩护寇仲与徐子陵离开而舍命断后，最终为祝玉妍所杀。”
　　“祝玉妍？”
　　许阳喃喃一声，心中思虑。
　　因为要进行“主角光环”的实验，许阳撤去了监视傅君婥与双龙的所有力量，以免自己这个“外力”干扰，对实验结果产生什么影响。
　　如今，傅君婥死了，虽然杀她的人从宇文化及变成了祝玉妍，但她终究是死了，还是如原本一般为护双龙而死。
　　难道，真的有什么“主角光环”“天命之力”来保证原有的进程发展？
　　还是巧合？
　　线索太少，难以佐证，一时之间许阳也不好定论。
　　但就是退一步说，真有“天命”这样的力量来修正轨道，确保进程，它也是需要“合理化”的，不可能无端由来。
　　什么叫无端由来？
　　比如说天上直接砸下一块陨石，把不应该活着的傅君婥生生砸死，这就叫无端由来，完全不讲道理，就是要你死，不死不行。
　　这种力量是凡人无法对抗的，就如同“天道意志”一般，直接粗暴的进行修正，说明这种“天命”的层次极高，力量极强。
　　许阳不觉得这个世界，存在这么高位的天命之力。
　　所以，就算这个世界真有“天命”存在，它的力量也应该较为弱小，不能主动去修正轨道，改变事物，只能从侧面推波助澜，“合理化”的完成使命。
　　什么叫合理化？
　　祝玉妍对傅君婥的截杀，就是一种合理化的表现。
　　傅君婥身上有两大宝物，引人觊觎，一是长生诀，二是杨公宝库的线索。
　　长生诀不用多说，乃是武林中人渴求的奇书宝典。
　　杨公宝库，则是隋朝重臣杨素留下的宝藏，据说内中藏有杨素毕生积累的金银财宝，神兵利器。
　　因此江湖上一直留有传闻，和氏璧与杨公宝库，二者得其一，便可得天下。
　　傅君婥身怀两大重宝，遭人觊觎并截杀抢夺，那是很合理的事情，无论这个人是宇文化及还是祝玉妍。
　　所以，许阳大致可以放心了。
　　就算他改变这个世界的进程，甚至干掉寇仲与徐子陵这两个主角，那不知是否存在的“天命之力”也很难对他造成伤害，更不可能砸下一颗陨石来，将他这个“天外异数”消灭。
　　当然，只限于这个世界，要是以后他穿越到西游封神之类的高位世界，还直接对“主角”动手的话，那大概率真会有陨石从天而降，甚至仙佛神魔破界而来。
　　特殊情况，特殊对待，不能生搬硬套，一概而论。
　　许阳思绪回转，继续问道：“那寇仲与徐子陵如何了？”
　　苏北玄回道：“傅君婥舍命断后，二人跳河逃生，之后便不知去向，可要派人寻找？”
　　“不必了。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“人各有命，随他去吧。”
　　“是！”
　　苏北玄也没有多问，答应一声便退出了静室。
　　留下许阳一人，坐在寒玉床上，独自思量。
　　傅君婥死了，还是如原著一般，为寇仲与徐子陵舍命断后而死。
　　如此，身为主角的两人，是否会为了报仇而奋发图强，走上属于他们的道路，成就“大唐双龙”的传奇。
　　许阳也不太清楚。
　　不过无所谓，他与那三人非亲非故，此前出手也只是为了谋夺长生诀与宇文阀，并没有抱主角大腿的想法，如今更是各安天命，怎样都与他无关。
　　既然无关，那就不必多想，许阳将心神转回，继续翻阅手上的长生诀。
　　这一个月来，许阳主要只做两件事情，一是巩固修为，稳定境界，彻底掌握“凝神合道”的力量，二便是参悟这长生诀，破译内中的甲骨文字与人体经络图。
　　两者皆有所得。
　　凝神合道不用多说，凭借一世积累，武经玄妙，短短一月时间，许阳便巩固了新晋的境界修为，熟练掌握了凝神合道的强大力量。
　　凝神合道，化罡为元，此境武者的内力，已不再是罡气，而是实质液态的罡元，无论质量威能，还是数量存储，都提升了数倍乃至十数倍之多。
　　毕竟，踏入这一境界，需要凝神合道，吸收天地之力入体，乃是脱胎换骨，超越凡俗的一大蜕变，提升效果自然极为惊人。
　　除去实力的提升，寿元的增长也不可忽略。
　　此前说过，凡人寿命，极限约为一百二十年。
　　而在修炼武经的前提下，练成真罡的三境武者，至多可活一百八十余岁
　　这便是极限了。
　　此世虽无“武经”流传，但凝神合道之后，四境武者的寿命普遍也有一百五十年，若是忌争忌斗，没有暗伤，那甚至可以活到二百寿数。
　　若是再修炼长生诀这等专注养生延寿的奇书宝典……
　　这个目前没有数据，但许阳估摸着应该有希望活到三百岁，再不济也能二百五。
　　也就是说，这个世上，除了摆在明面的三大宗师，四大圣僧，天刀邪王等显赫人物，暗地里说不定还藏着不少老不死的隐世高手，昔日宗师。
　　这是一股不可忽视的力量，尤其是道释儒三教，传承久远，底蕴深厚，必有延年益寿，培元养生的奇功秘法，门内藏着几个老不死的大宗师，也是合情合理的事情。
　　但没有关系，他们活得久，许阳活得更久，在“武经”与各种技能特性的帮助下，突破武道四境的他，其寿元直接增长到了五百年。
　　现在他这具身体，才二十六岁，五百年的寿元，别说那些老不死，就是如今宗师之中最年轻的宋缺，也活不到他的一半，只要他想，他可以把这些人通通熬死。
　　就是没有多少意义，毕竟江山代有人才出，这帮人死了，还会有新晋宗师横空出世。
　　这是“凝神合道”所得。
　　而另一边，长生诀的破译工作，也差不多接近尾声了。
　　长生诀，道门宝典，武林四大奇书之一，据传为上古轩辕黄帝之师广成子所作。
　　此书外表看来，平平无奇，但实际却是玄金丝线织造而成，入水不湿，遇火不焚，刀剑更是难以损伤。
　　内中文字，皆为甲骨文，共有七千四百余种字形，晦涩难解，又有七幅人体经络图，也是深奥无比。
　　历代得此书者，不乏通天智慧，学贯古今之辈，但始终未有人能将之完全破译，只在书中空白处，留下自己的见解，密密麻麻，各抒己见，反而让人更加摸不着头脑。
　　以致今日，都未听过，有人将此门奇功练成，不是天资悟性的问题，而是根本看不懂，不知道应该怎么练。
　　但这对许阳来说却不是什么大问题。
　　早在大周世界，陆家为奴之时，许阳就屡屡潜入陆家书房，窃取书籍练就了“读书”技能。
　　那个时候的他，并不识得古时文字，看书只能连蒙带猜，如此久而久之，就生成了“破译”特性。
　　而后随着他实力壮大，阅读积累不断增多，破译特性也逐步升级，从“触类旁通”到“举一反三”，都包含“破译”效果。
　　只要不是那种蕴含高位力量，超凡威能的文字，他都可以破译出来，这甲骨文书成的长生诀自然也不例外。
　　现在，破译工作已经基本完成，接下来就是着手修炼了。
　　但这里许阳却遇到了一个问题。
　　那就是怎么让长生诀融入武经。
　　武经乃是他武道的根本，威能非凡，潜力巨大，如何都不可能舍弃，纵然要炼这长生诀，也是将其纳入武经体系，令两者融为一体。
　　可纳入武经体系的前提，是他先得学会练成长生诀，会都不会，怎么贯通？
　　而偏偏修炼长生诀有两个要求，一是不能有内力修为，否则会造成功法冲突，不能练成，二是需要修炼者“无意之意”修炼，需要研读道家经典，领悟天地自然的无意之意。
　　后者他倒是可以满足，毕竟他有大周一世积累，早已是三教同修，尽得精意的大宗师。
　　可前者……难道要他自废武功？
　　许阳显然不可能那么做。
　　如此，就只有一个方法了。
　　那就是学而不练，只学习其功法原理，结构体系，但不进行实际的行功修炼，如此学成之后，便可将其融入武经。
　　空有理论，没有实践，其难度可想而知，怕是比直接修炼长生诀要高上十倍百倍。
　　但没有关系，长生诀对许阳来说并不是什么必须的武功，他的根本还是武经，只要对武经有益，那多费点工夫也无所谓，反正他有的是时间。
　　更别说，他还有外挂！
　　武经之祖，能够大幅提升武经的修炼效果，还包含“融会贯通”特质，能够吸收各种武功，去芜留菁，融入武经体系，不断提升武经的威能与底蕴。
　　这是其一，还有其二，其三，其四其五……
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，武布天下，人人如龙）
　　教师技能，五大特性。
　　谆谆教诲能够大幅提升“教导”的效果。
　　教学相长则是互利互惠，在教导弟子的同时，自己也能有所进步，心得增益。
　　以身作则就更不用说了，自身乃是一大表率，能够激励弟子并提升修炼效果。
　　武布天下，则是超大范围的谆谆教诲+教学相长，能够提升武布天下的效果，并附带教学相长的互惠互利，心得回馈，等于全天下的武者都是许阳的弟子，接受他的教导并回馈他一部分心得增益。
　　最后的人人如龙，则能提升弟子的资质，悟性，修炼效果，让许阳的门徒人人如龙，尽是天骄。
　　这五大特性结合起来，再有大周武经底蕴传承，那发展势力的效率不用多说，许阳能在短短的十六年间，将保安堂经营到这个地步，离不开这些技能特性的帮助。
　　不止势力发展，对于武学修炼，也有极大的帮助，一个弟子门徒就等于一个修炼挂件，弟子越多，修炼越快，如此滚雪球式的不断增长，难怪此世许阳只用十六年，就抵上了大周百年苦修。
　　所以，许阳根本不需要担心长生诀的融合问题，只要他把长生诀散布出去，那他参悟长生诀原理的速度就会大大加快，不需要多久就能将其融入武经。
　　不止是长生诀，还有宇文化及贡献的冰玄劲，以及此世各种顶尖武学，都可以用“天下布武”的方法融入武经体系。
　　虽然天下布武会触碰各方利益，遭到各方抵制，树立很多敌人，但许阳并不在乎，管他多少，杀就是了。
　　更何况，他也没想一蹴而就，直接让天下所有人都能修炼，那是不现实的事情，正确的做法是先割一波韭菜，再引动武功竞争，如军备竞赛一般，让他们不得不练，不练就死……
　　
　　


第38章 两年
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼又是两年过去。
　　大业十四年，三月十一，丙辰日。
　　许国公宇文述之子，御前禁卫统领，右屯卫大将军宇文化及，于扬州江都，弑君谋反，缢杀隋帝杨广，戮尽隋朝宗室外戚，并得十万骁果卫拥护，黄袍加身，自立为帝，建国为许，改元天寿。
　　至此，隋之一朝，二世而亡。
　　天下无主，争龙之局，彻底展开。
　　各方势力落子，十路蛟蟒相争。
　　烽火硝烟，天下大乱，江湖武林更不太平。
　　扬州，淮水，大河之上，一艘金碧辉煌的宝船，成为了众人瞩目的焦点。
　　“那是……”
　　“金玉满堂的宝船！”
　　“据说此船长四十四丈，阔一十八丈，上有九桅，挂十二帆，锚重数千斤，内有数层，可容千人，出入江河湖海，日行万里有余，因此唤为宝船。”
　　“金玉满堂凭此宝船，组建船队，出入江河，遍行四海，攫取天下通商之利，可谓日进斗金，富可敌国。”
　　“财大气粗，财大气粗啊！”
　　“听说今日在此淮水之上，金玉满堂要召开一场盛会，拍卖诸多神功秘籍与天下奇珍异宝。”
　　“扬州与周边各地的世家门主，还有武林江湖，黑白两道的头面人物，甚至各路反王巨寇，都派出了大队人马，携带重金，前来参与。”
　　“我去，那些反王巨寇都来了，不怕他们直接动手开抢吗？”
　　“抢，你试试，知道这金玉满堂背后站的是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“徐州武天王，医君许青阳！”
　　“是他？”
　　“近些年来声名鹊起，直逼天刀宋缺的那位武天王？”
　　“听闻此人武功深不可测，曾于徐州一掌重挫宇文化及，宇文阀四大高手无人是其一合之敌。”
　　“你这都多少年前的老黄历了，前段时间，邪帝向雨田首席大弟子，倒行逆施尤鸟倦，不知怎么招惹了他，被他找上门去，一掌轰杀！”
　　“还有洛阳商会会长，阴葵派的大财神，辟尘荣凤祥，以及西川大商，胖贾安隆，前段时间他俩的商会与金玉满堂起了冲突，吓得这两位魔门宗师立时龟缩，至今都不敢露面，也不知道躲去了哪里。”
　　“魔门八大高手之中，怕是只有昔日的邪王石之轩，能够与此人匹敌，其他人等皆是土鸡瓦狗。”
　　“听闻他已送上战帖，不日便要前往岭南，挑战宋氏阀主，天刀宋缺！”
　　“若他能胜宋缺，那天下三大宗师，怕是要改成天下唯一大宗师了！”
　　“听说他为徐州之主，不仅武功了得，实力更是雄厚，堪比四大门阀，麾下玄甲武卫，皆为武者，战力极强，乃是精兵之中的精兵。”
　　“徐州乃是中原腹地，天下关要所在，他却一人独镇，天下群雄，无人敢犯，可见其威。”
　　“抢他，他不抢你你就该烧高香了，听说阴葵派为躲避他，连夜将门下势力撤出了徐州，根本不敢撄其锋芒！”
　　“……”
　　看着淮水之上停行的宝船，众多武林人士，江湖豪侠议论纷纷，爆出不少惊人消息。
　　就在此时，江湖岸边，一艘艘船只开动，百川入海一般向那金碧辉煌的宝船巨舰驶去。
　　“什么情况？”
　　“要开始了吗？”
　　“那艘船上挂着李字旗，莫不是陇西李氏？”
　　“那挂着崔字旗的是博陵崔氏！”
　　“范阳卢氏，太原王氏也来了。”
　　“看，那挂着独孤二字旗的，莫不是独孤阀？”
　　“那站在船头的女子，难道是独孤凤，听闻此女乃独孤阀三代最杰出的传人，犹胜其父孤独峰，直追其祖母尤楚红，有剑神之姿！”
　　“宋阀也来了，船头站着的那位，乃是地剑宋智！”
　　“还有李阀，那名女子莫不是有女诸葛之称的平阳公主李秀宁？”
　　“李阀得入关中，此女功不可没！”
　　“她身边站着的那个小白脸是谁，看着好不顺眼。”
　　“五姓七望，四大门阀，除了宇文阀焦头烂额，无暇抽身之外，全都到了。”
　　“不止是世家门阀，你看，武林各派，江湖各帮，还有黑白两道，各路反王巨寇的人马，全都入场而去了。”
　　“那金玉满堂到底要卖什么宝贝东西，竟有如此吸引力，让天下各大势力几乎齐聚于此。”
　　“嘿嘿，这你就有所不知了，他们卖的东西厉害得很，你不买都不行。”
　　“不买都不行，什么东西这么厉害，难道是王母娘娘的蟠桃，太上老君的仙丹？”
　　“真想上去看看热闹啊……”
　　看着一支支扬帆而起，直向宝船而去的船只，围观众人眼中尽是艳羡。
　　如此这般，片刻之后。
　　宝船之上，拍卖厅中。
　　一名身宽体胖，笑如弥勒的中年登上高台，向厅中众人拱了拱手。
　　“在下金无命，金玉满堂会长，今日拍卖会的规矩，想必在座的诸位都已清楚，在下也不再浪费时间赘述，只讲三点。”
　　“第一，明码实拍，举手无悔，说一便是一，说二便是二！”
　　“第二，公平公正，现金交易，不可以势压人，搅乱拍卖！”
　　“第三，我金玉满堂广收天下奇珍之物，无论是武功秘籍，还是奇珍异宝，只要有所价值，都可换取金银，来参与此次竞拍，诸位若要换取，可自行前往旁厅，我们有专业的品鉴师，估价师，保证童叟无欺，货真价实！”
　　“现在，竞拍开始！”
　　讲完规矩，金无命也不废话，一挥手便让人送上第一件拍品。
　　“这是我炼锋号大匠师精制出品的百炼玄甲，每一件都是玄铁精钢，百炼而成，刀枪难伤，劲矢不透，罡气武者披之，一可当千，万夫莫敌，此次拍卖两百套，起拍价为二十万两白银！”
　　此话一出，眼下众人皆是眼冒精光。
　　那平阳公主李秀宁直接举牌：“三十万两！”
　　“李阀雄踞关中，果然财大气粗，不过……”
　　地剑宋智一笑，同样举牌：“三十五万两！”
　　“宋阀虽居岭南一隅，但商路广阔，也富可敌国！”
　　李秀宁转过目光，面色不变：“四十万两！”
　　“关中巨富，就是关中巨富！”
　　宋智摇了摇头，平静举手：“四十五万两！”
　　“嗯？！”
　　李秀宁眼神一凝，惊疑不定地望着宋智，再转眼望向台上笑呵呵的金无命，忽然明白了什么，叹息一声，幽幽说道：“天刀八式，价值何止万金，秀宁认输了！”
　　说罢，便不再竞争。
　　见此，金无命也没有鼓动其他人抢拍，小锤一敲，尘埃落定：“四十五万两白银，两百套百炼玄甲，为七号贵宾拍得。”
　　“下一件拍品，保安堂精品，阎罗还命丹……”
　　
　　


第39章 竞争
　　“青龙乙木丹！”
　　“白虎庚金丹！”
　　“纯阳补气丸！”
　　“百炼玄铁剑！”
　　“……”
　　一件件拍品流水而上，多是炼锋号与保安堂出品的兵甲与丹药。
　　这等兵备与救命之物，具有重大战略价值，基本都被各大门阀世家与各路反王巨寇收入囊中，毕竟他们坐拥一地，自立为王，个个财大气粗，其他人根本竞争不过。
　　从此，也能看得出天下格局，各方实力。
　　得入关中，虎踞长安的李阀，实力最是雄厚，可谓财大气粗。
　　其次便是偏居岭南的宋阀，再到占据洛阳的独孤阀。
　　至于宇文阀……因为宇文化及弑君夺位，为天下所忌，如今已是焦头烂额，连此盛会都未能参与，恐怕用不了多久就要身死族灭。
　　除去三大阀，五姓七望等世家，还有各路反王巨寇，也展现了不俗实力。
　　可见天下争龙，如火如荼，最后将花落谁家，一时还不好定论。
　　如此这般，兵甲医药等战备物资拍卖完毕，世家门阀与反王巨寇们终能松一口气，换到江湖武林的门派帮会之人紧张起来。
　　为何紧张？
　　自是因为……
　　“下面开始拍卖武功秘籍！”
　　“第一件拍品——冰玄劲！”
　　“此乃宇文阀家传秘功，可修至凝神合道之境，练得玄冰极寒之奇异劲力，刚柔并济，虚实如意，最是克制火属阳属功法，对轻功身法也有奇效，并有寒毒暗藏，侵入心脉，神仙难救，起拍价五万两！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听着金无命的介绍，台下众人都是沉默。
　　许久，才见一人举起手牌：“六万两！”
　　金无命呵呵一笑，点名说道：“这位客人出价六万两，还有人……”
　　“七万！”
　　话语未完，便见一人举手叫价，还冷冷的望了竞争对手一眼。
　　“哼！”
　　却不想对方冷哼一声，也不甘示弱的举手叫道：“八万！”
　　“九万！”
　　“十万！”
　　“十万五千！”
　　“十一万！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看着两人相互抬价，令其不断攀升，众人都是沉默，丝毫没有坐山观虎斗的乐趣。
　　为何？
　　因为他们也感同身受，兔死狐悲！
　　自去年开始，金玉满堂就冒天下之大不韪，做了一件搅乱江湖武林的事情。
　　那就是公开拍卖各种武功秘籍，还是各门各派秘不外传的顶尖武功，核心法门，乃至传说之中的神功宝典，直接打破了各家敝帚自珍的局面。
　　这难道不是一件好事吗？
　　并不是，起码对于现存的武林门派，江湖帮会而言，不是！
　　因为这直接拉动了一种无意义的消耗竞争，让整个江湖武林都陷入了血雨腥风。
　　别的不说，就说当下，争夺冰玄劲功法的这两家势力。
　　他们为何竞争？
　　因为他们是仇人，还是死仇，恨不得将对方挫骨扬灰，满门尽灭的那种。
　　但因为两家实力相若，拼杀起来得不偿失，所以勉强还能并存。
　　但现在这冰玄劲的出现，却打破了这个平衡。
　　因为他们两家修炼的功法正是冰属火属，若让冰属那一家得到这冰玄劲功法，那实力必定会飞速增长，直接威胁到对手仇家的生存。
　　为此，修炼火属功法那一家，只能拼命与其竞争，抢拍这冰玄劲功法。
　　这对冰属那家而言，同样是不能容许的，因为他们修炼的是冰属功法，正与仇家针锋相对。
　　若是让仇家得到这冰玄劲，也练成凝神合道的冰属功法，那他们的优势就会荡然无存，陷入“敌有我无”“敌长我短”的被动境地。
　　所以，他们也不能放松，将此功法让给对手。
　　如此一来，恶性竞争就出现了。
　　事关身家性命，双方寸步不让，将拍卖价格不断抬升，最终获利的只有金玉满堂，双方都是元气大伤，备受威胁。
　　这还只是普通的仇家，僵持对立的两个势力。
　　换到一些被人灭尽满门的死剩种身上，那更是不惜代价，拼上家族最后的遗产，也要换取一门高深武功修炼报仇。
　　前段时间，就有传闻，某个小镖局因为惹上了一个大帮会，被对方一夜之间灭尽满门，只有外出的少镖头侥幸逃过一劫。
　　随后，那少镖头便携着家资，到金玉满堂购买了一部能够速成的邪门武功，以人不人鬼不鬼为代价练成了罡气，开始对那个帮会进行追杀报复。
　　那个帮会的实力也就那样，根本挡不住那个练了邪功的死剩种。
　　无可奈何之下，他们只能跑到金玉满堂，购买同本功法修炼。
　　最后，双方同练一门邪功，同样弄得人不人鬼不鬼，阴不阴阳不阳，如此血拼死斗，最终玉石俱焚，谁也没落得一个好下场。
　　血雨腥风，由此而来！
　　现在，江湖之上人人自危，只要金玉满堂一开拍卖会，各大武林门派，江湖帮会都必定派人到场，盯着自己的仇家死敌。
　　一旦对方拍买武功，就要与之竞争抢夺，若是抢夺不过，就要先下手为强，拍卖结束之后直接动手开杀，绝对不给对方练成的机会。
　　凭此一手，金玉满堂拉动了武林江湖，各门各派的武功竞赛，攫取了惊人利益。
　　武林纷争，由此而来。
　　江湖动荡，因此而起。
　　换一个人，换一个势力，这等做法早就被各大门派群起而攻之了。
　　但金玉满堂……
　　这么说吧，从拍卖秘籍开始，便有不断有人前往徐州，想要找那位武天王理论，想要逼迫对方低头。
　　然后……就没有然后了，金玉满堂继续做自己的生意，那些反对的，想找麻烦的，不是闭了嘴，就是失了踪，或者干脆灭了门。
　　那位武天王，脾气很不好！
　　也曾有人想要请宁道奇这样的绝巅强者，或者慈航静斋，净念禅院这样的武林圣地，白道魁首出面，制止金玉满堂的行为，让江湖武林回归往日的平静。
　　但……宁道奇神龙见首不见尾，慈航静斋与净心禅院这俩所谓的武林圣地，白道魁首，连屁都不放一个，也不知道在打什么算计心思。
　　总而言之——没办法，搞不定！
　　无可奈何之下，众人只能选择加入，捏着鼻子来参加这拍卖会。
　　“十五万两！”
　　“成交！”
　　“冰玄劲功法为五十六号客人所得！”
　　一锤敲下，尘埃落定，终是修炼冰属武功那家，拿下了这冰玄劲功法。
　　虽然成功拿下的功法，但那家主人的脸色却很不好看。
　　因为他们只是一个普通的武林世家，实力远不能与李宋独孤等门阀相比，十五万两，已经掏空他们的家底了。
　　更别说拍卖完之后，对手很可能狗急跳墙，一场搏杀必不可免。
　　如果可以，他真不想这么做，这完全不利于家族的延续与生存。
　　但奈何这个如果不成立，现在的天下，现在的江湖，就一个字。
　　争！
　　所有人都在争，你不争，就要死！
　　除非是宋阀这等实力雄厚，拥有绝巅宗师的超强势力，否则谁也不能稳坐钓鱼台。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，心情沉重。
　　台上的金无命却不在意，仍是笑如弥勒一般：“第二件拍品，炎阳奇功！”
　　“此为天下三大宗师之一，西域武尊毕玄所创奇功，乃是炎阳火属的功法，犹胜冰玄劲，只是功本不全，少了最后一层境界修法。”
　　“起拍价——五万两白银！”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！”
　　第二件拍品一出，方才争夺冰玄劲的两家，还有尚未下场的众人，都是一阵错愕无语。
　　“你还能要点脸？”
　　“前脚卖完冰玄劲，后脚就出炎阳功？”
　　“你们这么做生意，就不怕哪天被人打死？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“你们这帮混蛋，他娘的比昆仑奴都黑！”
　　众人在心中破口大骂，恨不得将台上的金无命生吞活剥。
　　但恨归恨，骂归骂，手上动作丝毫不慢，方才争夺冰玄劲失败的那家立即举牌：“八万！”
　　“十万！”
　　“你他娘的刚买冰玄劲，哪里还有银两跟老子争，弄虚作假是吗？”
　　“老子就有，不服别叫！”
　　“去你妈的，十二万两！”
　　“……”
　　空气之中，硝烟充斥，众人如输红了眼的赌徒，开始与对手拼命较劲。
　　“金玉满堂……”
　　李秀宁作壁上观，冷眼望着你争我夺，血拼竞价的众人，再看台上笑如弥勒一般的金无命，也是暗暗蹙眉：“好手段，就是不知道，这等烈火烹油的做法，你们能延续到几时？”
　　一旁的宋慧亦是沉默：“做得如此极端，慈航静斋竟还不出面制止，莫非有意落子徐州，选那位武天王为帝？”
　　“不，此人行事，唯我独尊，端是强横霸道，自身又有绝强武功，对慈航静斋而言，绝非最佳人选。”
　　说罢，便将目光瞥向了一旁的李秀宁。
　　“李阀！”
　　“其势虽众，虎踞关中，但自身却没有绝顶高手，想要镇压江湖武林，真正一统天下，必须仰仗慈航静斋与佛门之力，助他们坐稳武林圣地，白道魁首之位。”
　　“君主天下，我主江湖，君握大权，我收香火。”
　　“如此方才符合慈航静斋与佛门释教之利益！”
　　“这般看来，他们很快就会与那位武天王会面了。”
　　
　　


第40章 线索
　　有人竞争，汹汹拼杀。
　　有人冷眼，分析局势。
　　如此这般，终是来到最后关头。
　　“最后一件拍品，道门宝典——长生诀！”
　　金无命大手一拍，便见侍女送上七本宝典，现于众人眼前。
　　“长生诀！”
　　虽然早已知晓是此物压轴，但望着那七本崭新的宝典，众人还是有些心惊。
　　金无命却不管这些，自顾向众人介绍起来。
　　“众所周知，武林有四大奇书宝典，一为道门长生诀，二为魔门天魔策，三为静斋慈航剑典，四则是传说之中最为神秘的战神图录。”
　　“两年前，长生诀为我金玉满堂之主，徐州镇武天王，医君许青阳所得。”
　　“青阳师尊学贯古今，以通天之智慧，历时一百八十天，终将书中七千四百余甲骨文与七幅人体经络图破译，解出此书修行之法。”
　　“此书功法，可分七部，分别对应阴阳五行，可独一而修，亦可七者并行，又或者一阴一阳，二人同修，金木水火土，五人行功！”
　　“此门功法，玄妙至极，嵌合天地自然之道，阴阳五行之理，非得大毅力，大智慧，大气运者方可练成，对于资质与悟性的要求极高，还需研读道门经典，领悟无意之意，才能入其门径。”
　　“另外，此功修法与其他武学背道而驰，因此不能有任何内力在身，若否两脉相冲，反害其身！”
　　“此书既名长生，自有长生之效，练成之后可保青春不老，延年益寿，无病无灾，并练就先天之气，修得天地自然，阴阳五行之道。”
　　“据说练至最高境界，甚至有望天人合一，破碎虚空，飞升仙界！”
　　金无命洋洋洒洒的说了一通，听得台下众人目瞪口呆，惊疑不定。
　　“这……”
　　“真的假的？”
　　“天人合一，长生不老？”
　　“破碎虚空，飞升仙界？”
　　“哼，越说越玄乎，真有这样的仙法，他许青阳自己为何不练？”
　　“就是，还这么好心拿出来卖，怕不是他胡搞乱搞，瞎猜出了些不知真假，能否练成的法门，这才放出来，让天下人代他试验！”
　　“那长生诀据说是广成子所书，流传至今已有数千年了，都没听说有哪个人练成，里边全都是上古时期的甲骨文字，他许青阳就是再厉害，也不能一字不差，一点不漏的全破译出来吧？”
　　“要是他破译出了差错，我们照着他给的功法来，那岂不是自寻死路？”
　　“若是拿原本出来拍卖那也就算了，这他自己书写抄录的拓本，谁他娘的敢练啊？”
　　众人心中暗语，皆是怀疑真假。
　　金无命将众人反应看在眼中，也不在意：“我金玉满堂以声誉担保，此书此法确真可行，若是练后觉察有误，可到我金玉满堂名下任意商会，保证全款退还，若是练得走火入魔，保安堂免费收治！”
　　“反之……”
　　金无命环视了众人一眼，冷声说道：“若是有人退款之后，还暗暗修炼此书并功成，那便是欺诈于我金玉满堂，不死不休，势必杀之！”
　　“这……”
　　见金无命这般信誓旦旦，众人也迟疑了起来。
　　“莫非……是真的？”
　　“那许青阳如此好心？”
　　“管他呢，是真是假，回去找几个不会武功的下人试试看不就知道了？”
　　“哪怕练不成，也能全额退款，怎么都不亏啊！”
　　“如若是真，那就赚大发了，青春不老，延年益寿，多少钱换得来？”
　　“还能练成先天之气，天地自然之道，阴阳五行之理，这不就是另一个天下大宗师，散人宁道奇吗？”
　　众人心中思量，已然有些意动。
　　就在此时……
　　“哈哈哈！”
　　一人大笑，打破局面。
　　众人回首，循声望去，只见一名平平无奇的中年男子起身。
　　“金玉满堂，当真好算计，大肆售卖武功，挑起武林纷争，如今又抛出这长生诀来，此书一入江湖，又将掀起多少血雨腥风，刀光剑影？”
　　只见他语不惊人死不休，两眼盯着台上的金无命：“武天王如此做法，究竟欲意何为啊？”
　　“嗯？”
　　金无命眼神一冷，望向此人：“师尊胸怀，岂是尔等小人能够领会。”
　　“胸怀？”
　　中年男子不屑一笑：“武天王的胸怀，便是挑动江湖纷争，让武林人人自危吗，连那等魔门邪功都拿来售卖，莫不是要天下人都变成那些人不人，鬼不鬼的邪门武者？”
　　“哼！”
　　金无命冷哼一声，从容说道：“我金玉满堂向来光明磊落，所售功法无不是正统武学，何来邪功之说，分明是你等别有用心之辈，栽赃陷害，搬弄是非，坏我师尊名声！”
　　说罢，骤然一指而出，一道剑气直射此人。
　　中年男子眼神一凝，欲要躲避，但却动作不及，直接被那一道剑气从侧脸划过，揭下一张人皮面具。
　　“哼！”
　　金无命冷哼一声，望着露出原本面目的中年男子：“原来是天莲宗的八魔使，怎么，你们宗主不敢露面吗，就让你这样的走狗前来送死？”
　　“你……！”
　　中年男子惊怒交加，不知如何是好。
　　金无命却不理会：“今日盛会，不好见血，暂且饶你一命，滚回去告诉安隆，再坏我师尊名声，保你天莲宗上下，鸡犬不留，满门尽灭！”
　　说罢，一掌轰出，直将男子震出厅外，重创不起。
　　金无命也不再看他，将目光回转到众人身上：“在座诸位都是绝顶聪明之人，这等小人伎俩，应当洞若观火，我也不多废话，拍卖继续。”
　　说罢，便抬手介绍起来：“这长生诀分阴阳五行七部功法，此次各卖十部，也就是七十部，每一部定价十万两白银，不做竞拍，人人可购，不限数量，先到先得，诸位，请吧。”
　　“这……”
　　看着台上的七部宝典，众人陷入了迟疑。
　　“七十万两！”
　　就在此时，宋智举牌：“我宋阀要一套！”
　　“嗯！”
　　“宋阀……”
　　“果然财大气粗！”
　　“废话，天刀八式都卖了，能不财大气粗吗？”
　　“也不知道那天刀八式，金玉满堂给他们开了什么价钱。”
　　宋智率先举牌，众人并不意外，宋阀雄踞岭南，商路颇多，本就财大气粗，为今日这场盛会，又将绝学“天刀八式”卖给了金玉满堂，手上的资金更是宽裕。
　　事实上，不止是宋氏，在场的各大世家，武林门派，江湖帮会为了凑足资金，或多或少都卖了一些家传绝学，奇珍异宝给金玉满堂，否则哪来那么多银两。
　　如此，更是显得金玉满堂手段高明，不仅出售武功秘籍，拉动了武林江湖的竞争，还顺势收购天下武学，化作自身积累，如今底蕴之深，怕是比四大门阀，乃至慈航静斋这等武林圣地都不遑多让。
　　“七十万两，我李阀也要一套！”
　　宋智举牌之后，李秀宁也不甘示弱，同样出手拿下了一套。
　　“听闻这长生诀的先天之气，对治疗内伤乃至心神都有奇效，奶奶的病有救了……”
　　独孤凤眼神一凝，举牌叫道：“我独孤阀也要一套。”
　　三大门阀出手，一下便定下了三套。
　　余下众人见此，再也按捺不住，纷纷举牌抢购。
　　如此这般……
　　“最后一部，长生诀阳典，由七十八号客人拍下。”
　　“十套七十部，已经全数售罄，多谢诸位光顾。”
　　金无命一笑，拿过一张帖子：“刚刚我收到消息，此次临时增加一件卖品。”
　　“哦？”
　　“临时增加？”
　　“什么东西？”
　　听此，众人都来了兴趣。
　　金无命也不吊众人胃口：“这件卖品乃是一份线索，杨公宝库的线索！”
　　“杨公宝库？”
　　“这……”
　　听此，众人都是一惊。
　　“杨公宝库，和氏玉璧，二者其一，可得天下！”
　　金无命微微一笑：“这条线索我们也不能确定真假，所以我金玉满堂不做任何担保，也不进行拍卖竞价，十两一份，人人可购，诸位若有需要，请往旁厅购买。”
　　说罢，也不管众人反应如何，便径自转身离开了。
　　“这……”
　　“杨公宝库啊！”
　　众人面面相觑，随后便见那李阀贵女李秀宁第一时间起身，带着侍从往旁厅而去。
　　不止是她，其余门阀世家，反王强寇也纷纷动作起来，紧随而去。
　　对于他们而言，这杨公宝库的诱惑，恐怕还在长生诀宝典之上。
　　
　　


第41章 风起
　　数日后，长安城，太极宫。
　　“什么？”
　　“杨公宝库，竟在长安？”
　　已接受隋恭帝杨侑禅让，登基为帝的唐高祖李渊，一脸惊异的望着自扬州归来的李秀宁。
　　李秀宁点了点头，沉声说道：“金玉满堂给出这样的线索，应当不会无的放矢。”
　　“此外，我听江湖传闻，杨公宝库的所在，只有一名高句丽罗刹女知晓，那罗刹女已被阴后祝玉妍所杀，这杨公宝库的秘密，便只有她两个养子清楚。”
　　“那两人与许青阳有几分关系，如今托金玉满堂卖出线索，应当是想以此将祝玉妍引来长安，伺机报仇，合情合理，所以不太可能作假。”
　　“罗刹女？”
　　“祝玉妍？”
　　“许青阳？”
　　听着李秀宁的描述，李渊与李世民均是皱眉。
　　“那太好了。”
　　只有四子李元吉大叫一声，兴奋说道：“既然宝库就在长安，那我们还等什么，马上派人去找，里里外外都翻一遍，我就不信找不到。”
　　太子李建成亦是兴奋说道：“父皇，传闻和氏玉璧与杨公宝库，二者得其一，便可得天下，如今杨公宝库现于长安，可见父皇实乃天命所归也！”
　　“……”
　　“……”
　　看着一脸激动的李建成与李元吉，还有也振奋起来的李渊，李世民与李秀宁皆尽无语，相视一眼，随即出声。
　　“父皇，此事还需从长计议！”
　　李秀宁上前一步，沉声说道：“这宝库线索被金玉满堂以十两之价公然售卖，如今已是人尽皆知，天下各大势力，必定齐聚长安。”
　　“齐聚长安？”
　　“他们敢？”
　　“当我们李唐是泥捏的不成？”
　　听此，李元吉又叫嚣了起来。
　　李秀宁没有理会两人，只向李渊说道：“线索之中还有消息，说那魔门圣物邪帝舍利，就藏在宝库核心之处，如此，邪王石之轩，阴后祝玉妍，还有魔门八大高手，各宗势力，必定都闻风而动，齐聚于此。”
　　“魔门？”
　　“什么狗屁魔门……”
　　“住口！”
　　听此，李元吉还想叫嚣，却被一脸凝重的李渊怒声打断。
　　与从小便养尊处优，不谙江湖之事的李元吉不同，身为李阀之主，李渊很清楚“江湖”“武林”“魔门”这几个字的分量。
　　在这个武道昌隆，超凡脱俗的世界，宗师之境的绝强武者，拥有一人成军，纵横战场的恐怖实力。
　　因此，王朝庙堂虽位居武林江湖之上，但却不能完全凌驾于武林江湖，对于宗师之境的强者，纵是一国之君，也要给予足够的礼遇。
　　以三大宗师为例，每一位都是一国的擎天之柱，武尊毕玄被东突厥王拜为大将，奕剑大师傅采林更是高句丽的神人，带领高句丽屡次挫败大隋兵锋。
　　至于散人宁道奇，他虽不过问中原王朝之事，但他的存在也是异族武者不敢轻易进犯中原的重要原因。
　　可见宗师之威。
　　而魔门之中，也有一位宗师级别的高手，那便是邪王石之轩！
　　一个邪王便不可小视，若再加上魔门八大高手，各宗各派齐入长安……
　　想到这里，李渊顿时有些头皮发麻。
　　他李阀虽是四大门阀之中，实力最雄厚者，但这实力只限于军政之事，论及武功……
　　好吧，论武功，他李阀的高手也不少，甚至他李渊就是一位不弱于宇文阀主宇文伤的顶尖高手。
　　但这顶尖也要看跟谁比！
　　李渊自认不如宋缺，宁道奇，石之轩等绝巅宗师。
　　若是一个石之轩，那还好打发，可这如今这阵仗，会只来一个石之轩吗？
　　那杨公宝库里可是有魔门至宝，邪帝舍利啊！
　　“不止石之轩等魔门高手，徐州那位武天王也不可小觑。”
　　李秀宁又加重了压力：“众所周知，金玉满堂乃是徐州那位武天王的产业，此人得到线索，明知宝库所在，却不占为己有，反而宣告天下。”
　　“如此，欲意何为？”
　　“难道是那两个小子坚持？”
　　“不可能，若那许青阳答应为他二人斩杀祝玉妍，那他们绝对会心甘情愿将宝库线索奉上，没道理做这些事情。”
　　“所以，只有一个可能！”
　　李秀宁神色凝重，话语沉声：“是那位武天王的意思，这一切都是他的布局，他想利用杨公宝库与邪帝舍利，吸引天下高手，齐聚长安！”
　　“什么？”
　　“这……”
　　李秀宁的这一番分析，让李渊等人都惊住了。
　　“许青阳！！！”
　　李渊惊醒过来，更是骇然：“他想要干什么？”
　　“不知道。”
　　李秀宁摇了摇头，沉声说道：“但可以确定，他最终目的，绝不只是杨公宝库或者邪帝舍利那么简单，他这么做，一定有所图谋，至于图谋什么……”
　　说着，这位有“女诸葛”之称的平阳昭公主也经不住皱起了眉。
　　他在图谋什么？
　　这当中有什么是值得他图谋的？
　　难道他想要借此夺取长安，覆灭李唐江山基业？
　　不可能！
　　就凭一个杨公宝库，一个邪帝舍利，哪怕引来天下高手，齐聚长安又如何？
　　难道天下高手会听他指派，杀入长安，覆灭李阀？
　　想不通，完全想不通！
　　李秀宁深深纠结，有生以来第一次感觉自己的脑子不够用。
　　李世民眉头紧皱，李渊三人亦是沉默不语。
　　最终还是李世民打破了沉默：“不管此人意欲何为，这般动作都是来者不善，善者不来，我等必须有所防备，以防不测。”
　　虽是此言乃是中正守成之策，但如今也没有更好的方案，李秀宁也赞成道：“二哥说的极是，此事关键还在那许青阳，着重防备徐州与此人即可。”
　　“徐州还好，徐州与长安相距甚远，纵然出兵西进，攻我关中，也要过洛阳，汜水，函谷，东潼等关，几乎没有可能入我长安。”
　　李世民沉声分析道：“关键还在此人，听闻这位武天王，一身武功深不可测，直逼岭南天刀，若他孤军深入，悍然发难，我们怕是不好抵挡！”
　　说罢，便望向李渊：“父皇，能否请来几位宗师，应对此人锋芒？”
　　“几位宗师？”
　　李世民这话，让李渊很是无奈，苦笑说道：“怕是不能。”
　　宗师宗师，何为宗师？
　　乃是此世绝巅的强者！
　　放眼天下，有此能为者，不过十指之数，起码明面如此。
　　他李唐虽有诸多力量支持，但想要一口气请来数位宗师……
　　李世民也明白其中困难，但依旧向李渊劝道：“父皇，这许青阳非同小可，他从一个食不果腹的乞儿，做大到今时今日之境地，只用了短短十八年的时间。”
　　“论武功，论谋略，论心机，论手段，他都可谓当世第一人，犹胜当年力拒隋帝，独镇岭南的宋缺。”
　　“面对这等人物，如何估量都不过分，若是不能一战而下，放虎归山，必定后患无穷，所以孩儿斗胆，请父皇务必请来几位宗师拿下此人。”
　　李世民说得情真意切。
　　“这……”
　　李渊也有些迟疑：“让为父再考虑考虑！”
　　身为如今天下，实力最强，声势最盛的君主，李渊确实有手段请来几位宗师。
　　但那要付出的代价……他实在不愿接受。
　　李世民见此，也不再言语，只是默默捏紧了拳头。
　　与此同时，魔门，阴葵派中……
　　“什么？”
　　“那杨公宝库就在长安？”
　　“圣舍利也在其中，消息还散布了出去？”
　　阴葵派主，阴后祝玉妍，惊怒交加的望着前来回报的弟子绾绾。
　　“是！”
　　绾绾点了点头：“这消息应当是那两人交给金玉满堂，经过那许青阳同意后发出的。”
　　“许青阳！”
　　祝玉妍眼神一冷，寒声说道：“传令下去，全派集合，随我前往长安。”
　　“这……”
　　绾绾一惊，连忙劝道：“师尊，这怕是那许青阳的陷阱，为助那二人复仇布置，你这一去就上了他的当啊。”
　　“管不了这么多了，圣舍利决不能落到其他人手里。”
　　祝玉妍神色冰冷：“更何况，这消息传出去后，他也一定会赶来的。”
　　“他？”
　　绾绾眼神一凝，看着眼中满是恨意的祝玉妍，赶忙低头，不再言语。
　　另一边，岭南，宋阀！
　　明月之下，校场之上，一人负手而立。
　　只见他两鬓添霜，已过中年，但却没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派，儒者学人的风度，令人望而生畏，高不可攀，配合那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，尽展当世绝巅，刀道宗师的风范。
　　正是宋氏阀主，岭南天刀——宋缺！
　　“宝库？”
　　“舍利？”
　　“长安？”
　　“许青阳？”
　　“哈！！！”
　　喃喃数声，骤成一笑，宋缺回过身来，晨星般的眼眸透出慑人的神采。
　　宋智上前，试探询问：“兄长，此事……”
　　“你且镇守岭南，我去长安一趟！”
　　宋缺一笑，洒然而去，留下宋智一人不知所措。
　　
　　


第42章 云涌
　　如此这般，又是一夜。
　　徐州城内，静安寺中。
　　一处禅院，两人相对。
　　一人白衣胜雪，一人青衫如玉，月色之下皆是出尘脱俗，飘飘欲仙。
　　“暄儿！”
　　这般相对了不知多久，才见那白衣女子出声：“你在这徐州，已经两年有余了吧？”
　　青衫女子点头，平静回道：“两年三月，师尊！”
　　“是吗？”
　　白衣女子一笑，上下打量着她，随后方才问道：“观感如何？”
　　“……”
　　青衫女子沉默了一会儿，随后方才答道：“耕者有其田，织者有其杼，居者有其庐，老幼有从依，黔首不曾愚，民得温饱，衣食无忧，夜不闭户，路不拾遗，法虽用重典，但重而不苛，农事为本，并行工商……”
　　“实乃千古未有之气象！”
　　“确实！”
　　白衣女子点了点头：“此人确实是千古未有之人！”
　　青衫女子眼神一凝：“那师尊……”
　　“但这等开创者，必为世所不容，千古未有也千古不容！”
　　白衣女子摇了摇头：“他之做法，倒行逆施，已冒天下之大不韪，这般下去，不过是王莽张角之流，虽得一时鲜花着锦，声势无俩，但烈火烹油，终有尽时，难以长久。”
　　“长久？”
　　青衫女子双眉一蹙，望着自己师尊：“从古至今，历朝历代，哪个不是两三百年，便烟消云散，谁人得过长久，谁人不是烈火烹油？”
　　“……”
　　白衣女子陷入了沉默，望着自己的徒儿，许久方才说道：“他这般倒行逆施下去，怕是连两三百年都不得。”
　　“何谓倒行逆施？”
　　青衫女子迎上她的目光：“这天下是天下人的天下，还是世家门阀的天下？”
　　“是天下人的天下！”
　　白衣女子神色平静：“但也是世家之天下。”
　　话语之间，她转过目光，望向寺外：“人性本私，家国天下，这是人道千古不变之态，他逆人心而为，逆天意而行，必为人心所弃，天下所反，最后，必定粉身碎骨，形神俱灭！”
　　说罢，她回过目光，看向自己的弟子：“暄儿，你觉得，他能以一人之力抗衡天下大势吗？”
　　“……”
　　青衫女子陷入了沉默。
　　“此人，乃是英雄！”
　　“但却非王者！”
　　白衣女子平静说道：“论武功，论谋略，论心机，论手段，他都无可挑剔，唯独这一点，他错了！”
　　“他错在不该如此极端，将徐州世家李代桃僵，全数换血，令天下世家人人自危，对他闻之色变！”
　　“如此对待世家也就罢了，他还挑动武林纷争，江湖厮杀，根基未稳，王业未成，便如此不择手段，引得天下为敌，人神共愤……”
　　“一步错，步步错！”
　　女子摇了摇头，叹息说道：“走到如今这一步，他已经无可挽回了！”
　　“……”
　　青衫女子沉默，许久才道：“所以师尊心中已经有了其他选人？”
　　“不错！”
　　“是谁？”
　　“李阀！”
　　白衣女子平静说道：“李阀得入关中，雄踞长安，已有王者之势！”
　　“李阀？”
　　青衫女子喃喃一声：“若李阀得了天下，徐州还有今日之景象吗？”
　　“……”
　　这话让白衣女子一阵沉默，许久方才回道：“唐王仁厚治世，必定善待百姓。”
　　“他仁厚，他手下之人，也一般仁厚吗？”
　　青衫女子却是紧追不舍，迎着对方的目光：“师尊，我慈航静斋代天选帝，究竟为天下苍生，黎民百姓，还是为我慈航静斋，佛门释教之传承昌盛？”
　　“……”
　　白衣女子沉默，望着自己的这个徒儿，许久方才说道：“暄儿，你变了！”
　　“……”
　　对此，青衫女子亦是沉默。
　　“你还年少，一时感性，可以理解。”
　　白衣女子摇了摇头：“但身为慈航静斋的圣女，你要明白，现实就是现实，不为感情所左右，你必须理智，必须清醒，必须知道……”
　　“他——必败无疑！！！”
　　一声话语，犹若惊雷，梵清惠望着师妃暄，一字一句地说道：“这就是现实，你明白吗？”
　　“……”
　　师妃暄眼神一颤，低下头来。
　　“很好！”
　　梵清惠满意的点了点头，接着陡然转开话题：“你见过他了吗？”
　　“……”
　　陡然转问，让师妃暄一怔，随后才反应过来，轻轻摇了摇头：“没有。”
　　“是吗？”
　　梵清惠眼神莫名，又是问道：“他就是当年那个小乞丐，对不对？”
　　“……”
　　师妃暄一阵沉默，最终也没有言语，只默默地点了点头。
　　“世事无常，造化弄人啊！”
　　梵清惠感叹一声，幽幽说道：“若是当年为师不曾带你来此，那还会不会有今时今日的许青阳？”
　　说罢，又将目光转回，望着沉默不语的师妃暄：“这或许也是冥冥之中自有天意，我慈航静斋传人，终要历此一劫，方得醒悟，道归圆满！”
　　“师尊……”
　　师妃暄抬起头来，没有接话，而是问道：“你选中李阀，只是因为其有王者之像？”
　　“……”
　　梵清惠望着她，没有言语。
　　师妃暄也不在意，自顾说道：“天下四大门阀，宇文阀弑君夺位，离心离德，已是朝不保夕。”
　　“宋阀偏居一隅，又有宋缺这等人物，若是成事，对我慈航静斋定不依赖。”
　　“独孤阀实力薄弱，远不及李宋二阀，成事艰难！”
　　“只有李阀，深得世家之心，又据关中之地，实力虽强，军势虽胜，但却无宗师坐镇，欲统天下，制约武林，必须仰仗我慈航静斋！”
　　师妃暄抬起头来，平静注视着梵清惠：“所以，师尊你才会选中李阀，对吗！”
　　“……”
　　这般目光，这般质问，让梵清惠一阵沉默，但最终还是答应道：“不错！”
　　“那这代天选帝，究竟是为天下苍生，黎民百姓，还是为我慈航静斋，释门传承？”
　　师妃暄却是不甘，旧话重提，质问说道：“师尊，你以前不是这般教导暄儿的，为什么……？”
　　“因为现实如此！”
　　梵清惠截断她的话语：“这既是为我慈航静斋，也是为天下苍生，有私亦为公，两者并不冲突，你明白吗？”
　　“……”
　　师妃暄没有言语，只是望着梵清惠，第一次感觉，抚养自己长大成人的师尊，有些……可怕的陌生。
　　“你应该明白，也必须明白。”
　　梵清惠摇了摇头：“如今这徐州之地，被他经营得如铁桶一般，世家，帮派，江湖武林，都为他一手掌握，除了……”
　　“这静安寺！”
　　梵清惠转过目光，盯着师妃暄问道：“他为什么不对静安寺下手，是因为你，还是他对我佛门有所好感，能容我佛门于他掌控之外？”
　　“……”
　　师妃暄沉默，难以回应。
　　“都不是！”
　　“是因为时机未到，他不愿打草惊蛇，引来我佛门反击！”
　　梵清惠却不管不顾：“一旦时机成熟，力量足够，他就会犁庭扫穴，灭我佛门道统，绝我释教传承！”
　　师妃暄：“……”
　　“他太专横，太霸道了！”
　　梵清惠摇了摇头：“他对我佛门如此，对道儒两教亦是一般，他容不下天下人，天下人又如何容得下他？”
　　师妃暄：“……”
　　梵清惠神色漠然，继续说道：“不出意外的话，很快，他就会对这静安寺，还有徐州境内所有的寺庙道观下手，彻底清除不受他掌控的势力，保证徐州境内没有任何隐患。”
　　“这……”
　　师妃暄一惊：“为什么？”
　　“因为他很快就会有大动作！”
　　梵清惠负手于后，沉声说道：“几日前，在扬州，金玉满堂召开了一场拍卖会，会上他们将杨公宝库的线索，以十两之价售卖，如今天下皆知，杨公宝库，就在长安！”
　　“杨公宝库，就在长安？”
　　师妃暄眼神一凝，似懂非懂。
　　“这是他之算计！”
　　梵清惠沉声说道：“以杨公宝库为饵，引诱天下英雄齐聚长安，其中必有图谋。”
　　“这……”
　　师妃暄神色一变，惊疑不定：“图谋什么？”
　　“不知！”
　　梵清惠摇了摇头，沉声道：“但此人行事，向来不鸣则已，一鸣惊人，此次地点又在长安，其图谋极有可能针对李阀，所以……”
　　师妃暄眼神一凝，隐隐明白了什么：“师尊……！”
　　梵清惠摇了摇头，平静说道：“李阀正式向我慈航静斋求助，我已经传书给天台宗，三论宗，华严宗，以及禅宗，四大圣僧不日就会前往长安，无论此人图谋如何，算计怎样，此次都要将他斩于关中！”
　　师妃暄眼瞳一缩：“师尊，你……！”
　　“不必多说！”
　　梵清惠挥手打断她的话语：“徐州今日之势，全数系于此人，只要此人一死，这铁桶一般的徐州，立时就会分崩离析，唾手可得。”
　　师妃暄还欲争辩：“那徐州百姓……”
　　“正是为了徐州百姓，才要如此！”
　　梵清惠一派强硬：“倘若此人不死，徐州必动兵锋，争夺天下，他又深得民心，百姓皆愿为他舍命效死，如此，以一州之力对抗天下之势，徐州百姓之血必定要流干耗尽，天下亦遭烽火摧残，最终两败俱伤！”
　　“所以，他必须要死，一定要死，只有他死了，徐州才能兵不血刃，不战而屈，只有他死了，天下才能传檄而定，永享太平，只有他死了……”
　　梵清惠望着师妃暄，一字一句地说道：“世家门阀，江湖武林，天下人心，才能安定！”
　　“……”
　　师妃暄站在原地，怔怔地看着自己这位师尊，不知如何反驳。
　　“我知道，这手段，不光彩。”
　　“但暄儿你要明白，有的时候，为天下计，为苍生计，我们只能不择手段！”
　　梵清惠负手而立，神情冷漠：“这般因果，若有报应，为师一肩承担！”
　　“师尊……”
　　师妃暄欲言又止，梵清惠却不做理会：“好了，说得够多了，随我离开吧，这静安寺……很快就要不复存在了。”
　　……
　　如此这般，三日之后。
　　保安堂内，院落之中。
　　许阳一人，负手而立。
　　“师尊！”
　　苏北玄快步而来，将一物奉上，竟是一张雪白帕巾。
　　“方才不知何人将此物打入堂中！”
　　“嗯？”
　　许阳接过帕巾一看，只见当中四字娟秀。
　　“长安……危险？”
　　许阳看着帕巾，微微一笑：“没见到人？”
　　苏北玄摇了摇头，神色惭愧：“没有。”
　　“也罢。”
　　许阳听此，也不在意：“准备得怎么样了？”
　　苏北玄沉声说道：“有条不紊，正在进行。”
　　许阳摇了摇头，远望天际：“快些吧，有人已经迫不及待了，莫让他们久等。”
　　“是！”
　　……
　　
　　


第43章 终现
　　三个月后，关中，长安。
　　汉有东西两汉，都也有东西两都。
　　东都为洛阳，西都为长安。
　　后隋得天命，见长安破败，便建一新城，冠名大兴，定为国都。
　　大业十三年，唐国公李渊，于太原起兵，攻入关中，直取长安。
　　李阀为四大阀之一，虽为隋帝杨广所忌，游离于朝堂之外，但广交关陇权贵与地方豪强，深得关陇世家之心。
　　因此起兵之后，立时内外响应，入关中，取长安，拥杨侑，居太极，不费吹灰之力，便为一方霸主。
　　关中之地，天下富庶，素有金城千里，天府之国的美誉。
　　李阀入主关中，又得关陇世家支持，实力迅速壮大，如今已是天下群雄之首。
　　根基稳固，王气渐现，已有真龙气象。
　　因而大业十四年，隋帝杨广为宇文化及所弑，崩殂江都之时，李渊受杨侑禅位，登基为帝，建元开国，是为李唐，一时声势无俩，风光无限。
　　然而，这般风光，近来三月却折损不少。
　　长安城内，兵甲森严，一队队士卒在城内城外来回巡守，禁宫之中更是十步一岗，五步一哨，滴水不漏。
　　但如此依旧遏止不住长安城的乱象，城内城外还是不时有冲突事件发生，城卫疲于奔命，百姓人心惶惶。
　　这一切，都是因为……
　　“这些江湖中人，当真胆大包天，全然不将我李唐放在眼中。”
　　城楼之上，众将之中，一身华丽盔甲的李建成与李元吉，看着城内城外因为各种江湖纷争引发的乱象，震怒非常。
　　自杨公宝库藏于长安的消息被金玉满堂散布出去后，天下武林立时沸腾了起来，各大门派，江湖散人，只要有空，能够抽身，全都赶到了长安。
　　为什么？
　　没有为什么，凑热闹，乃是江湖中人的本能天性。
　　有人为扬名立万，有人为金银财宝，有人为武功秘籍，还有人为红颜一笑……
　　总之，江湖中人追求的东西，都可以通过“凑热闹”来实现。
　　所以，不管是武林大会也好，宝藏出世也罢，每次都会聚来一大批江湖人，无论这消息是真是假，反正只要有热闹，就会有人凑过来。
　　这次杨公宝库现世，自然也不例外，消息一经传出，立时风云汇聚，江湖武林，名门大派，散人豪侠，齐聚长安。
　　人多了，麻烦也就多了，更别说来的还都是生性散漫，不受约束的武林中人，江湖儿女。
　　他们虽不敢挑战李唐的威严，但不代表他们就不会在长安城中闹事，大家都是江湖儿女，脾气上来了谁管你什么李唐，拔刀砍了再说，大不了砍完跑路。
　　所以，近段时间，长安城的治安极速下降，不仅弄得百姓人心惶惶，连李唐自身都感觉根基不稳，不得不召回了阀内高手，还有精锐禁军。
　　如此，才勉强压住局面。
　　但也是表面上的镇压，暗地里的凶险并未消弭，反而愈演愈烈。
　　另一边，李世民与李秀宁并立，同样冷眼观望着长安局势，但却不像李建成李元吉一般无能狂怒。
　　“翻手为云，覆手为雨，那位武天王，当真手段通天，让人自愧不如！”
　　李世民一手按着城墙，俯瞰这长安街景，眉宇之间，分外凝重。
　　“此人手段，确实厉害，但二哥也不必妄自菲薄。”
　　李秀宁摇了摇头，劝慰说道：“我李唐人心所向，必成天下之主，此人倒行逆施，终为冢中枯骨！”
　　虽无羽扇轻摇，但那美眸慧眼，仍有诸葛之态，指点江山：“所以二哥不必为此自乱阵脚，中了他的算计，正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，只要得最终之成果，那一时之优劣算得什么？”
　　“三妹所言甚是，是我着相了。”
　　听李秀宁一番劝慰，李世民的心情也好了许多，转眼望向长安城外，喃喃自语：“杨公宝库，和氏玉璧，二者其一，可得天下，这传闻究竟是真是假？”
　　“是真亦是假。”
　　李秀宁摇了摇头，平静说道：“若是一块玉璧，一个宝库，便能决定天下归属，那世间哪里还会有这般纷争，只能说，这两件宝物能增强实力，成为夺取天下的莫大助力，如此而已。”
　　“不错。”
　　李世民点了点头，沉声说道：“虽不能真正决定天下归属，但也能让人实力大增，若那杨公宝库真在长安，一定要为我李唐所得。”
　　“最好如此！”
　　李秀宁并未妄下定论：“大哥四弟，还有我们的人马，已经将长安城内外悉数搜遍，都未找到那宝库踪迹，此事是真是假，恐怕还有待商榷，说不定是那武天王为达目的，不惜舍弃声誉制造出的骗局。”
　　“有此可能，但也未必就一定是假。”
　　李世民摇了摇头：“听闻那杨公宝库，乃是杨素好友，天下第一巧匠鲁妙子所造，机关巧妙非常，自是难以寻找，要么埋于地下，要么藏于……”
　　话语之间，李世民眼瞳一缩，李秀宁亦是惊心醒悟。
　　“水中？”
　　“地下？”
　　“两者结合，相通之处！”
　　“便是那宝库机关所在！”
　　两人都是绝顶聪明之辈，一点灵光闪过，便想通了内中关窍。
　　这让李世民大为激动，即刻就要行动起来：“我马上派人封锁探查长安城内外的各处水道，杨公宝库的机关一定就在其中。”
　　“不可！”
　　李秀宁却一把拦住了他：“这杨公宝库虽然重要，但真正关键还在那位武天王，此人以杨公宝库为饵，显然是要螳螂捕蝉，我们不可中他诡计，为其前驱，应当冷眼旁观，黄雀在后，拿下此人。”
　　只见这位女诸葛沉声分析：“如今放眼天下，可谓雄主者，唯此人与我李唐，其余人等，皆是土鸡瓦狗，不足为道。只要此番将他斩于长安，那天下就再无一人，能阻我李唐大业，与之相比，区区一个宝库算得什么？”
　　“这……”
　　李世民一怔，随即醒悟，拍着脑袋说道：“是为兄着相了，险些中那人诡计，多亏三妹你提点，我这就调集亲卫，若那些高手围杀不成，我们就大军掩上，万箭齐发，不惜代价，也要将此人永远留在长安。”
　　说罢，一把抓住李秀宁的手：“但这般调动大军，势必会为父皇所知，大哥四弟难免不会从中作梗，所以还请三妹你入宫一趟，告知父皇此事关窍，不要误了我李唐大业。”
　　“二哥放心，小妹这就入宫！”
　　“好！”
　　……
　　与此同时，跃马桥，曲江水，两名青年并肩而至。
　　长安有八景之说，这曲江跃马桥便是八景之一，位于长安城外的曲江水上。
　　作为八景之一，若在以往，必定文人墨客，流连忘返。
　　但如今长安纷乱，谁也不敢乱逛，所以这跃马桥上行人并不多。
　　两名青年并肩来到桥中央，相视一眼，也不多言，直接纵身一跃。
　　“噗！！”
　　两人齐齐跳入水中，转瞬就没了踪影，看得旁人一阵错愕。
　　“什么情况？”
　　“有人跳河？”
　　“多好的两个小伙子啊，怎么就想不开了呢？”
　　众人诧异之间，忽见一人踏水行空，自远方飞掠而来，竟是一位风姿绰约，美艳绝伦的女子。
　　祝玉妍飞身而来，但却不见两人踪迹，立时转向旁人，冰冷目光却有勾魂夺魄之力：“看没看见两个结伴同行的小子？”
　　“这……”
　　“刚刚跳进水里了。”
　　“嗯？”
　　祝玉妍眼神一凝，望向桥下。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　一阵异动传来，随即化作激烈的震荡，连长安城都受到波及，轰隆颤抖起来。
　　远方，陡峭叠连的群山之中，亦是有一阵巨响传出，尘烟弥漫。
　　“嗯？！”
　　祝玉妍眼神一凝，循声望去，立时见到了一块山石移开后露出的缺口。
　　“在那里！！”
　　见此一幕，祝玉妍再也顾不上水中的两人，催动罡元，飞身而起，直向山中而去。
　　此等动静，也吸引了城内城外，各方势力的目光。
　　“在那里！”
　　“杨公宝库出世了！”
　　“快走！”
　　“发财的机会来了！”
　　“邪帝舍利，必定为我所有！”
　　立时间，长安城内外沸腾，无数武者冲出城外，向那杨公宝库奔涌而去。
　　其中不乏凝神合道，飞空极掠的顶尖高手。
　　“阴后祝玉妍！”
　　“魔帅赵德言！”
　　“天君席应！”
　　“那是……宇文伤？”
　　“宇文阀都这样了，他还有空闲抽身？”
　　“独孤凤也来了！”
　　“那位是多情公子侯希白？”
　　“这小子来了，石之轩应该也到了吧？”
　　“慈航静斋的美人大队也到了。”
　　“净念禅宗怎么还不见踪影？”
　　“……”
　　八仙过海，各显神通，各大势力都冲进了杨公宝库，只有身为地主的李唐按兵不动。
　　当然，也有一些实力不够，明哲保身的江湖中人停留在外，当个看客，指点江山。
　　如此这般，不知多久。
　　山林之中……
　　“闪开！”
　　一人飞身而出，乃是一名白衣赤足，妖娆又不失邪魅的女子。
　　只见她以丝带为兵，行动犹若天魔幻舞，转眼便将周遭纠缠的数人击退。
　　但数人之后，又有数人，皆是紧追不舍。
　　“妖女休走！”
　　“将邪帝舍利放下！”
　　几名白衣女子提剑飞出，一身正气，隐含禅意，正是慈航静斋的高手。
　　几人之后，又见一道鬼魅身影，自杨公宝库之中飞出，直向那夺路而逃的女子追去。
　　一干人等，追赶纠缠，转眼便已冲出山林，来到了曲江边上。
　　“该死！”
　　婠婠牙关紧咬，她已将天魔舞催至极限，但还是甩不掉身后追兵，毕竟那是慈航静斋之底蕴，个个都有凝神合道实力的高手，并且精修佛法，根本不受她天魔舞迷幻影响。
　　这如何是好？
　　就在婠婠心思退策之时……
　　“妖女止步！”
　　又见几人，飞身而来，均是白袍袈裟的僧人。
　　“净念禅宗！”
　　“你们这帮无耻秃驴……！”
　　眼见对方竟还埋有伏兵，婠婠终经不住破口大骂。
　　来人却不管不顾，就要围杀而上。
　　此时却见……
　　“师侄女莫慌，边师叔来也。”
　　一声浪荡轻笑，又有高手现身，横入战场之中，挡住了一位净念禅宗的高手。
　　“哈哈哈，这般热闹，怎么少得了我？”
　　另一边，也有一圆滚身影跳出，同样挡住了净念禅宗一人。
　　“圣舍利非我莫属！”
　　“秃驴，死来！”
　　魔门高手纷纷现身，截住净念禅宗的伏兵。
　　婠婠被他们围在当中，却没有半分安全之感，因为她很清楚，这些同门师长比起慈航静斋，净念禅宗，更是豺狼饿虎，不怀好意。
　　但她毫无办法，此时围势已成，她身怀邪帝舍利，乃是全场动向焦点，倘若试图突围，必会被人群起攻之，下场如何，不用多说。
　　这么多凝神合道的高手，黑白两道，佛魔二门底蕴尽出，放眼天下谁能安然脱身？
　　三大宗师，邪王天刀？
　　自己真不应该接下这个烫手山芋！
　　现在如何是好？
　　就在婠婠心烦意乱，不知所措之时……
　　一只手……伸到了她的面前。
　　“！！！”
　　婠婠眼瞳一缩，猛然抬头，只见自己面前，不知什么时候，多出了一个人。
　　那是……
　　一名青年男子，挺拔身姿，渊亭岳峙，淡泊青衫，犹若天人，一时近在咫尺，一时远在天涯。
　　他明明就站在那里，但却全然察觉不到他的气息所在，这般无声无息，镜花水月的同时，但又有一股极强烈的存在感，让人如何都无法忽略他的存在。
　　就好像……这天，这地，这日月星辰，宇宙洪荒，眼虽可见但却难窥全貌，不知天地广大但仍感自身渺小。
　　天人合一！
　　宗师之境！
　　“……”
　　“……”
　　一瞬悚然，随即惊醒，望着对方那过分年轻的面容，还有向自己伸出的手，婠婠沉默了一阵，随即颤抖着取出一颗还带少女温香的黄玉结晶，艰难无比的交到对方手中。
　　此时，周遭难分难解，死斗搏杀的黑白两道，佛魔二门高手，也发现了场中变故，一瞬骇然过后，双方立时分离，形成环圈围势，惊疑不定地望着场中那人。
　　
　　


第44章 天人
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　死寂死寂，一片死寂。
　　方才还如火如荼，难解难分的战场，因为一人的出现，而陷入了可怕的死寂。
　　无人敢动，无人敢言，连呼吸都不由自主的屏蔽了，生怕打破这脆弱的平衡。
　　这……便是宗师的威慑力？
　　不，不止是宗师，眼前之人，绝不止是宗师那般简单！
　　在场之人，都是黑白两道，佛魔二门中有数的高手，每一个都有“凝神合道”的修为，比之宗师，虽有不如，但也没有差到不可弥补的地步。
　　如魔门八大高手之一的“天君”席应，早年就因为其名号与“天刀”宋缺相冲，被宋缺提刀千里追杀，狼狈逃入西域，近年才回返中原。
　　早年的宋缺，实力虽比不上今时今日，但也是刀道宗师，可席应依旧能在他的千里追杀之下逃生。
　　由此可见，宗师虽强，但也并非绝对无敌，毕竟大家都在“凝神合道”之境，只要没有破境，那再强也有限。
　　可是这人……
　　高山仰止，意不能及！
　　如渊似海，深不可测！
　　打不过，绝对打不过！
　　不能动，千万不能动！
　　这是心中警觉的声音，本能惊恐的呐喊。
　　他们这样的高手，可以不相信别人，甚至可以不相信自己，但决不能不相信这样的本能与预感。
　　所以，他们不敢动，一点都不敢动。
　　就在此时……
　　“婠婠！”
　　一名女子飞身而来，风姿绰约，美艳至极，正是魔门阴后祝玉妍。
　　祝玉妍自山林之中飞出，赶到这气氛诡异的战场，也察觉到了不对，目光落在场中自己的徒儿身上，随即便被那不知来历的青年男子吸引聚焦。
　　“师，师尊！”
　　虽然首当其冲，威慑更甚，但发觉祝玉妍赶来后，婠婠还是强撑着无力的身体，回头向祝玉妍做了一个比哭还要难看的表情。
　　“祝后！”
　　“派主！”
　　“妖女休走！”
　　“留下舍利！”
　　此时，黑白两道，佛魔二门的一众高手也从杨公宝库中冲了出来。
　　众人赶到现场，目光瞬间聚集，惊疑不定地望着场中之人。
　　此时，许阳还在打量手上的邪帝舍利。
　　他能清晰的感受到，这颗形似黄玉的舍利之中，蕴含着一股极其强大的能量。
　　那是历代邪帝的精元！
　　据说，这件奇物乃是魔门至宝，历代天邪道主死前，都会将毕生功力注入其中。
　　时至今日，这颗舍利已经吸收了不知多少邪帝精元，乃是魔门中人梦寐以求的圣物，哪怕几乎没有人知道它的使用方法。
　　虽非此行的主要目的，但有此收获也是不错。
　　许阳一笑，收起舍利，再将目光投向惊疑不定的众人：“你们还等什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　话语虽轻，却是惊心之言，众人一阵沉默，随即……
　　“退！！！”
　　魔门众人，二话不说，直接拔身而起，向后飞退。
　　这般做法，直接惊呆了众人。
　　对于邪帝舍利执念最深，势在必得的魔门高手，竟然第一时间选择了逃离？
　　这算什么？
　　这人就如此恐怖吗？
　　白道众人，心中不屑，随即……
　　“退！！！”
　　心念一瞬，不屑过后，慈航静斋与净念禅宗一众高手也拔起身躯，向后极退。
　　退，当然要退，打不过还不退，那不是找死吗？
　　武林早有事实定论，非宗师不可抗衡宗师！
　　此等人物既已现身，那自会有同等层次的强者去应对，他们这些层次不够的就要赶紧撤离，不然留在这里，只会碍手碍脚，徒增伤亡。
　　连对邪帝舍利执念深重，势在必得的魔门都清楚这个道理，他们这些白道高手怎么会不明白？
　　所以——撤！
　　众人惊起，抽身而退，只有一人未动。
　　那就是婠婠。
　　她也想逃，但看着眼前的人，颤抖的身体挤不出一丝气力。
　　许阳也没有理会她，两手虚抬，气运而出。
　　霎时间……
　　“咕噜噜！”
　　一阵水流声响，曲江之中，骤见异动。
　　“昂！！！”
　　江水沸腾，龙吟昂啸，十余道龙影自曲江水中腾起，以翻江搅海之势惊震十方。
　　许阳
　　寿命：29/520
　　修为：神罡境
　　技能：屠宰，饮食，睡眠，呼吸，医术，走路，射箭，读书，教师……
　　练武（勤能补拙，洗经伐髓，长春不老，武道通神，武经之祖，天人合一）
　　……
　　这两年，除了参悟长生诀，苦修武经，增进功力之外，许阳还练出了一个新技能特性——天人合一！
　　何谓天人合一？
　　就是天人相通，合为一体，以人身之力引动天地之能。
　　这是武者“凝神合道”之后拥有的能力之一。
　　以宇文化及为例，修炼冰玄劲的他，凝神合道之后，便可催动体内罡元，配合玄冰之道神意，进入“天人合一”的状态，以此调来天地之力，生成冰晶寒霜。
　　所以，宇文化及玄冰劲一出，便有冰晶冻结，霜雪纷纷，这就是天人合一的表现，若处于冰天雪地的环境中，其威能还会大幅增强。
　　这就是“凝神合道”之后的天人合一。
　　如今许阳练武技能生成的天人合一也是同样原理。
　　只不过它的效果更强，并能够与许阳自身相叠加。
　　毕竟，他自身也是“凝神合道”的武者，也拥有“天人合一”的能为。
　　如此，自身能为与技能特性相叠加，两重“天人合一”的效果……
　　“咕噜噜！”
　　“昂！！！”
　　十余头水龙自曲江之中翻腾而起，恐怖的阴影携龙威笼罩周遭。
　　龙啸八荒，震天撼地。
　　这就是此刻之景象。
　　技能特性与自身能为，两重“天人合一”的效果，已经超出了凝神境界的极限。
　　阴影之下，许阳身后，看着那从曲江之中翻腾而起，声啸惊天的十余头水龙，婠婠直接“噗”的一声跪在了地上。
　　“！！！”
　　而那一众抽身极退的黑白两道高手，见此一幕，更是惊骇，直接将体内的罡气压榨到极限，以平生最快的速度飞离此地。
　　天人合一？
　　他们当然知道天人合一，但就算是宗师强者的天人合一，这般景象也太夸张，太过分，太恐怖了！
　　还是以宇文化及为例，此人修为在凝神武者之中也算中流，甚至中上，可他的天人合一，至多也就是凝成一头冰玄巨虎，哪怕在冰天雪地之中，冰玄劲威力提升数倍，也不可能做到如此地步。
　　别说他不能，就是三大宗师，四大圣僧，邪王天刀这等已至凝神极境的宗师人物，在相契合的环境之中动用天人合一，也没有这般恐怖的威势。
　　这样的力量……
　　“昂！！！”
　　惊骇未消，惊魂未定，心思错乱之间，便见龙啸惊天。
　　许阳双掌一运，气催而出，天地之力随势而动，十余头水龙自曲江之中翻腾而起，化作千百道龙影支流，以铺天盖地之势，向惊恐极退的众人轰去。
　　“不好！”
　　“快……！！！”
　　众人眼瞳一缩，强行止住身躯，一身罡元应激而起，挡向那铺天盖地的水龙影。
　　这等攻势之下，背身而逃，必死无疑。
　　只有倾力防守，才得一线生机。
　　“轰轰轰！！！”
　　只听一阵轰鸣，犹若惊雷炸响，十余头水龙分成千百支流，铺天盖地，狂轰滥炸，笼罩百丈方圆，吞没众人身影。
　　“轰隆隆！”
　　最后一阵轰鸣，再无声啸昂扬，龙影纵横之景，只有水气四散，阵阵蒸腾。
　　黑白两道，佛魔二门，一众“凝神合道”的高手倒地不起，生死不知。
　　只有寥寥数人，还可站立，但也是身受重创，摇摇欲坠。
　　这还是水龙分流，群伤众人的结果。
　　倘若水龙不分，一力轰杀，那此刻必定是满地血腥，不知多少人要爆体而亡。
　　“你……噗！！！”
　　祝玉妍一手按住心脉，惊怒交加的望着许阳，张口正欲言语，结果却喷出一大蓬鲜血，摇摇欲坠的身躯再难支撑，重重翻倒在了地上。
　　身为阴癸派主，将天魔大法练至十七层，距离宗师境界只有一步之遥的顶尖高手，她的实力不容小看，所以受到了重点照顾。
　　以至于，最后站立的数人之中，她虽实力最强，但却最先倒地。
　　所幸，其他人也没能坚持太久，体内伤势爆发，随即接连倒地。
　　最后，战场之中，只余许阳一人立足，还有一个婠婠跪倒在后，瑟瑟发抖。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　一道身影，犹若鬼魅，不知从何处而来，携着阵阵阴风，汹汹魔气，直向许阳威逼而去。
　　
　　


第45章 宗师
　　这一突袭，着实意外。
　　究竟何等人物，见此能为之后，还敢出手偷袭？
　　难道他自衬实力还在黑白两道，佛魔二门等一众高手之上？
　　无人知晓。
　　但他确实出手了。
　　那身影犹若鬼魅，阴气森森，魔气汹汹，飘忽不定，难以捉摸。
　　对此，许阳却是毫不意外，抬手一掌，反拍而出，却未击向那道鬼魅身影，而是落在了……虚空之中？
　　虚空虚空，虚无之处，空气之中！
　　许阳一掌拍下，便见涟漪泛起，一道身影自虚空之中跌出，双手快如闪电，一瞬之间打出六大手印，招招虚实不定，式式生死流转。
　　不死印法！
　　此时，许阳掌势已至，但与此前亢龙无悔，至刚至强不同，此次掌运混元之势，招合无极之意，犹若天地，浑然一体，实乃世间绝妙。
　　斗卷——混元！
　　何谓混元？
　　混元者，天地未开之前，混沌之元气也。
　　混元招法精意，便是自成一体，犹若宇宙天地，不被任何吸功化功，卸力转力，消劲破劲之法抵消，乃是武经斗字卷的绝式之一。
　　用现代人比较好理解的话来说，就是……无视任何格挡与伤害豁免。
　　除非对方的武学境界，斗技招法能够胜过许阳的武经，否则绝无可能化消这混元之力。
　　这人有如此能为吗？
　　自是……
　　“喝！”
　　只见那人怒喝一声，双手狂乱，犹若疯魔，打出六大手印，迎向许阳混元掌势。
　　正是魔门邪王绝学——不死印法！
　　六大不死印法，合于一式打出，虚实之间，生死变幻，一瞬近在咫尺，一瞬远在天涯，欲要以此将对手极招化去。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，混元掌下，不死印碎。
　　来人应声飞出，在虚空之中接连闪烁，直至十余丈外才堪堪落地。
　　许阳也未追击，站在原地，神色平静的注视来人：“石之轩？”
　　只见来人，一袭黑袍，两鬓欺霜挑白，眉宇间邪气凛然，又莫名透着几分慈悲之感，其面容更是难以描述，明明五官无甚变化，但予人观感却截然不同，一时凶神恶煞，一时悲天悯人，一时无形无相……
　　这般气质，不用多说，定是魔门第一人，邪王石之轩。
　　许阳望着石之轩，石之轩也望着许阳，抬手抹去唇边的一缕鲜红血渍，眼中心中，阵阵惊疑。
　　身为魔门八大高手之首，有“邪王”之称的石之轩，常被人拿来与天刀宋缺并列，视为“宗师”一级的高手。
　　但自家人知自家事，石之轩很清楚，自己还未踏入宗师境界，更不是当今天下任何一位宗师的对手。
　　既然如此，天下人为何将他视为宗师？
　　很简单，面对宗师级别的强者，他虽打不赢，战不过，但却能保住性命甚至从容而退。
　　当年，他化身为大德高僧潜入佛门，拜三论宗嘉祥大师与禅宗四祖道信大师为师，偷学了两位圣僧的秘技绝学，以至于四大圣僧联手对他展开追杀，势要收回他的武功。
　　这佛门四宗的四大圣僧，每一位都是宗师级别的强者，与天下三大宗师难分轩轾，四僧联手更是恐怖，但石之轩却三次从他们的围杀中逃离，虽然每次都身受重创，但到底保住了性命。
　　正是因此，天下人才会视他为宗师，毕竟四大圣僧都拿不下的人，若还不是宗师，那实在说不过去。
　　但这只是世人无知的看法，石之轩很清楚，很确定，自己并未踏入宗师境界。
　　他能从四大圣僧的包围追杀下屡次逃脱，一是因为四僧为佛门大德，慈悲为怀，只欲将他生擒，并未狠下死手。
　　二则是因为他有两门玄妙非常的武功，不死印法与幻魔身法。
　　所谓宗师，虽然绝强，但实际依旧在“凝神”之境，并未踏入能够破碎虚空的“合道”境界。
　　如此，宗师为何能凌驾于其他凝神武者之上？
　　就是因为精神！
　　宗师的心灵与精神，已经达到了圆满，甚至养成了“势”的存在。
　　凝神武者，天人合一，天地之力的调动效率，直接影响凝神武者对战的结果。
　　而宗师强者心灵与精神圆满，蕴养出了“势”的存在，展开之后能夺取一片区域的控制权，令普通的凝神武者无法天人合一，调动天地之力。
　　如此，普通的凝神武者，如何对抗天人合一，大势在身的宗师？
　　根本对抗不了！
　　石之轩不是宗师，尚未成势，面对宗师强者，同样无法抗衡。
　　但打不过，他可以跑！
　　他的不死印法，凝合虚实之道，生死之理，能够有效的虚化攻击力量，转换生死之力。
　　纵是宗师，不尽全功，也很难将他一击打倒或者一招重创。
　　而当宗师倾尽全功，将“势”展开到极限，调集天地之力发动最强杀招的时候，他早就用鬼魅莫测的幻魔身法逃了，毕竟调集那等强度的天地之力需要不少时间。
　　就这样，石之轩成为了不是宗师的宗师，他打不过宗师，但宗师也打不死他，而宗师之下的顶尖高手，又不是他的对手，只能将他当做宗师对待。
　　凭此，石之轩横行天下，招惹佛门四大圣僧不说，还跟宗师之中以战闻名，杀伐最重的“天刀”宋缺叫过板。
　　可见他的本事。
　　但石之轩知道，自己这一手并非无敌，依旧有被人破招之可能。
　　想要破他这招，其实很是简单，只要招式精妙，胜过他的不死印法与幻魔身法，那就可以直接将他击杀，不必调动天地之力，给他脱身的机会。
　　石之轩也清楚这一点，只不过自创出不死印法以来，他纵横天下多年，始终没遇到过一个武学造诣，招法境界能胜过他的宗师高手。
　　哪怕四大圣僧，乃至隐有“天下第一人”之称的宁道奇，其武学造诣与他也不过伯仲之间，难分轩轾，至多以力强压，将他击败，想要破招杀人，那是痴心妄想。
　　但……
　　望着眼前之人过分年轻的面容，石之轩心中狂澜久久难平。
　　此人竟能破他的不死印法？
　　他的不死印法，以“虚实生死”之理行功，犹若太极阴阳，轮回运转，能够化去一切力量，将其转化为生死之气反哺自身，从而实现“不死”之能。
　　但方才对方那掌，运混元之势，合无极之意，犹若天地自成一体，无缺无漏，难分难解，他的不死印法根本化不去，反而被其一掌击碎。
　　高下已分！
　　不是对手！
　　撤！！！
　　心思瞬转，已有决断，石之轩身躯一动，化作数道鬼魅身影，向四面八方突围。
　　幻魔身法！
　　方才，他敢出手偷袭，自是有所依仗。
　　不要误会，他对自己的实力有清晰的认知，并认为自己一个不是宗师的宗师，能够拿下这一招将黑白两道，佛道二门尽灭的恐怖高手。
　　他敢偷袭，是因为对方刚刚动用了极尽杀招。
　　宗师强者，大势已成，能够天人合一，催动恐怖威能。
　　但这天人合一的负担极大，无论精神还是罡元，损耗都十分严重，所以施展极招之后，武者将会陷入一段时间的相对虚弱状态。
　　石之轩正是抓准这一点，方才胆敢出手偷袭，并且这偷袭也不是想要拿下对方，只是单纯想利用身法接近，抢夺那邪帝舍利而已。
　　怎想到，这许青阳如此厉害，纵是不动天人之力，也能强破他的不死印法。
　　如此，还打个什么，赶紧逃命吧。
　　邪帝舍利再重要，也比不上他这条性命不是？
　　幻魔身法展开，鬼魅身影数道，每一道都难以捉摸，各自寻觅方向突围。
　　哪个才是真身？
　　许阳神色不变，一步踏出，竟是缩地成寸一般，瞬间向前挪移了数丈，同时两手起运，招化太极，似缓实快，后发先至，一力震击虚空。
　　“咚！！！”
　　虚空震动，犹若钟响，滚滚涟漪之间，一人身影跌出。
　　石之轩！
　　“！！！”
　　虽然已有预料，但幻魔身法被人打破，还是让石之轩一阵心惊，顾不上受击伤势，身躯一扭又要幻化身影。
　　却不想……
　　“呼！！！”
　　许阳两手一运，阴阳二气化黑白双鱼逐尾而动，以太极之势牵引周遭虚空，幻魔之法立时崩溃，连带石之轩自身都被拉扯，不由自主的翻到了许阳面前。
　　斗卷——太极！
　　若混元之势强在稳固一体，无漏无缺，那这太极之法便胜在包容，气吞天下，包罗万象，拥有绝强的控制之力。
　　“！！！”
　　被强行扯入漩涡的石之轩惊怒至极，不死印法就要强催而出。
　　然而……
　　许阳动作，犹若龟蛇，缓慢之极亦快速之至。
　　石之轩不死印法还未打出，便被他一手背击在胸，震荡之下罡元立散，不死印法，胎死腹中。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一瞬之间，数招连打，行云流水之击，落在石之轩周身各处，截断罡元运行，封锁窍穴周转。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　黑白双鱼，逐尾而出，将这魔门邪王一击轰飞，摔至十余丈外再难起身。
　　
　　


第46章 大势
　　“邪王……”
　　看着倒地之后一动不动，也不知道是死是活的石之轩，婠婠身躯一颤，低下头来，重新跪好，乖乖巧巧，老老实实的继续背景板这份工作。
　　继祝玉妍等一众黑白两道，佛魔二门的高手之后，纵横天下的邪王石之轩也惨遭败北。
　　还有谁人能敌？
　　这般疑问之间……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号宣起，四道身影周边齐现，自从四方齐步踏来，转瞬便踏入战场之中，形成围势，困住许阳。
　　四人四僧，老而不衰。
　　左手那僧，须眉俱白，手持一柄金刚禅杖，气质雍容尔雅，身材魁梧威猛，
　　右手那僧，枯瘦黜黑，看似貌不惊人，但一双眼眸奇邃无比，似含日月星辰。
　　上首那僧，则是弥勒模样，胸怀坦荡，大肚能容，两目似有神光电射，肥胖却不显臃肿，一派悠然自得，乐天安命的样子，和善可亲。
　　下方那僧，身型高欣挺拔，额头高广平阔，须眉黑漆亮泽，脸形修长宽厚，双目闪耀慧芒，一副得道高僧，悲天悯人的慈祥面相。
　　正是华严宗的帝心尊者，三论宗的嘉祥大师，禅宗四祖道信以及天合宗的智慧大师。
　　佛门四大圣僧！
　　另一边……
　　“驾！！！”
　　大地震动，蹄声如雷，一支精骑自长安城内奔出，后方还有势如长龙的步卒军士。
　　正是李唐大军。
　　“吁～！”
　　李世民策马而来，在跃马桥头止住军势，身后铁甲如林布成战阵。
　　李秀宁也在她身边，隔江远望曲水战场，喃喃说道：“那四位便是佛门四大圣僧？”
　　“不错。”
　　李世民点了点头，眼光一扫，看着曲江边“尸横遍野”的黑白两道高手，再看形成围势对峙的许阳与四大圣僧，面色神情，无比凝重。
　　“这许青阳布局算计，果有底气依仗，黑白两道，佛魔二门，如此阵势都挡不住他一人，若非父皇向慈航静斋借力，请来四大圣僧，今日恐怕真要被他走脱。”
　　李世民神情凝重，尽是心悸，李秀宁也双眉紧蹙：“听闻这四大圣僧，乃是佛门中的绝顶人物，每一位实力都不下三大宗师，也不知是真是假……”
　　李世民眼神一凛，杀机毕露：“不管是真是假，今日都要将此人留在长安，否则放虎归山，不，龙归大海，日后必成我李唐心腹之患，灭顶之灾！”
　　两人居中主持，铁甲军阵蓄势待发，只等隔江之战分出胜负。
　　而另一边……
　　山林之中，竹海之上，两人踏着青竹，虚空凌立一般，远远观望战场。
　　“四大圣僧……”
　　师妃暄话语喃喃，不自觉的捏紧了手中玉箫。
　　梵清惠眼神冰冷：“没想到此人修为已至如斯境地，若非今日请来四大圣僧，后果当真不堪设想……！”
　　话语之间，心悸难掩。
　　再看战场之中……
　　围势已成，四僧无言，许阳亦是不语，负手立于阵中，一派从容。
　　最终，还是那位身形肥胖，犹若弥勒一般的道信大师打破了沉默。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见他望了一眼生死不知的石之轩，随即回转目光，宣起一声佛号。
　　“久闻许施主威名，今日一见，果然天资卓绝，举世无双，这般年纪，便有如此修为，我等不能及也！”
　　“只是……”
　　话语一顿，机锋骤转：“那邪帝舍利乃是至邪至恶之物，内中不仅藏有历代邪帝精元，还混杂诸多邪气魔气，迷人神智，惑人心灵。”
　　“苦海无边，回头是岸！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　那手持金刚禅杖，威严慑人的帝心尊者亦道：“还望尊驾舍下此物与执念，以免涂炭生灵，为祸天下！”
　　许阳听此，顿时一笑：“怎么，修了这么多年佛法，就学会一个自欺欺人吗？”
　　一声轻笑，一句话语，场中气氛立时紧张。
　　“嗯？！”
　　“冥顽不灵！”
　　“既是如此，那就休怪我等了！”
　　四僧眼神一凝，慈悲之色渐成金刚怒相。
　　虽是怒相，却无屠戮杀伐之意，只有伏魔镇邪之心，更是彰显其高深佛法修为。
　　心境心境，达到宗师境界之后，最为重要的就是心境修为，若是做出与自身理念相悖逆之事，致使心灵受损，心境蒙尘，那一身修为必受影响。
　　所以，纵然此番是为教门大业，香火气运而来，势要将许阳斩于长安之地，四僧也不能动以杀念，只能以伏魔镇邪之意，彰显金刚怒相。
　　说得简单一点，那就是他们不能认为自己是在杀人，而是要把这当做伏魔镇邪，救难天下之举，因而才收菩萨慈悲，显出金刚怒火。
　　所以，许阳说他们自欺欺人，半点不虚。
　　但四人苦修佛法多年，早已不在意世人庸俗目光，对许阳言语也无多少怒意，仍是以慈悲之心，显金刚之相，行镇魔之事，解苍生之难。
　　“阿弥陀佛！”
　　只听一阵佛号高宣，四道意念接连而起，相互交融，汇成大势。
　　佛法大势！
　　宗师之力，强于心，显于势，合于道，动以天地之能。
　　四人都为佛门圣僧，修行之法或有不同，但其根本都是佛法。
　　所以，四人之势，能可相融，汇成世间独一无二的佛法大势。
　　“阿弥陀佛！！！”
　　只见金光闪耀，虚像凝结，竟在四僧身后，隐隐凝成四尊大佛身影，璀璨佛光冲天而起，接连成片，构成“佛法”主宰的领域。
　　势夺天地！
　　四僧联手，佛法相合，构成佛法大势，直接夺取了这片区域的控制权。
　　在这大势之中，领域范围之内，所有天地元气，都要为四大圣僧的佛法所支配，除非能打破他们的佛法大势，或者以同等级别的大势分庭抗礼，否则休想动用天地之力，天人合一。
　　怎样的“势”才能与这样的佛法大势相抗衡？
　　没有！
　　距今为止，放眼天下，无人能与此等大势相抗。
　　因为四僧的佛法大势，不仅来自他们的修为，更来自他们的心灵信仰，乃是这数百年来，佛门兴盛的结果积累。
　　魏晋南北，四百年间，佛门渐兴，大势渐成。
　　若否，怎有那句“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”流传千古？
　　宗师之境，最重心灵，四僧以此佛门大势，香火信仰铸炼的佛心更是坚不可摧，澄澈通明，连道门大修，儒门大儒都要退避三舍，他人谁能抗衡？
　　
　　


第47章 降龙
　　大势联成，佛域立起。
　　四僧分立四方，宝相庄严，凛不可犯。
　　许阳见此，也不多言，抬手再起天人合一之势。
　　宗师之战的关键，在势的对抗与力的争夺。
　　四僧联手，立起佛域，寻常宗师难抗其势，身在其中必败无疑。
　　但许阳不是寻常宗师。
　　武道通神，天人合一，这两项技能特性与自身能为相叠，其结果绝不是一加一等于二那么简单。
　　只见他两手虚抬，天人成势，隐约间似有一个巨人，如神魔一般顶天立地而起，在这浩荡佛域之中撑开一片广阔天地，夺取了部分元气的控制权。
　　“嗯？！”
　　眼见对方成势，天人合一，四僧眼神皆尽一凝。
　　佛域之中，还能成势？
　　此等能为，果然恐怖，万万留他不得！
　　“阿弥陀佛！”
　　一瞬杀机，又化佛意，四僧高宣佛号，齐齐出手镇魔。
　　帝心尊者手持金刚禅宗，纵身而起，一杖劈出，佛域之力加持，平添数倍威能。
　　大圆满杖法！
　　四僧之中，论及武功，以嘉祥大师的枯禅玄功为冠，乃是诸法防御之最。
　　帝心尊者的大圆满杖法次之，为金刚伏魔之功，随后道信的达摩手与智慧的心佛掌也各有特色。
　　作为攻伐之力最强者，帝心尊者责无旁贷的承担了主攻重任，大圆满杖法施展，犹若金刚威怒，劈天震地。
　　道信与智慧二僧，也施展出达摩手与佛心掌，左右各推而出，汹汹佛掌如山重压，同样得了佛域加持，威能暴涨。
　　只有嘉祥一人不动，坐于虚空之中，面色疾苦，悲天悯人。
　　重围之中，面对劈面而来的金刚禅杖，还有左右加摧的如来佛掌，许阳丝毫无惧，抬手起招。
　　一手催撼金刚，一手收化如来！
　　“昂！”
　　强催之手，掌势如龙，打出一道亢龙之影，至刚至强，至正至大。
　　斗字卷，降龙篇——亢龙归海！
　　亢龙者，极盛也，盛极而衰，必落穹苍。
　　故而，原本的降龙掌法，其精髓为“亢龙有悔”，寓意强而不尽。
　　但合武经之后，斗卷降龙的极招，却吞消了有悔之意，改为无悔之势。
　　何谓无悔？
　　倾尽所有，不留余地，宁折不弯，宁死不回，这便是无悔。
　　此招极尽亢龙刚强之势，纵是血溅玄黄，龙魂归海，也在所不惜，
　　因此名唤——亢龙归海！
　　没有保留的至极杀招！
　　“昂！！！”
　　亢龙昂啸，怒撞而出，极尽刚强之势，以攻对攻的撞上金刚禅杖。
　　“砰！！！”
　　禅杖虚影炸碎，露出本体真身，帝心尊者长眉惊颤，身躯紧绷，双手死死压着禅杖，还有禅杖之下那道栩栩如生的亢龙之影。
　　然而……
　　这般僵持，不过一瞬。
　　“昂！！！”
　　亢龙怒啸，摧山而出，金刚禅杖直接炸成碎片，帝心尊者更是被龙首怒撞，刚强之力尽贯其身。
　　就在此时……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号高宣，嘉祥骤见动作，竟是瞬至帝心身后，双手一推稳住其身躯，化消亢龙刚强之力。
　　四僧之中，嘉祥称冠，枯禅玄功号称防御之最，不动如山，更胜帝心圆满杖法。
　　前方，嘉祥护持帝心，抵消亢龙之势。
　　后方，道信联手智慧，如山重掌已至。
　　“达摩手！”
　　“佛心掌！”
　　二僧绝式施展，亦无保留，如山重掌加摧而至，重重轰击许阳身躯。
　　许阳不避，一手运化，掌现阴阳二气，化作黑白双鱼，以太极之势尽收二人掌功。
　　武经斗卷——气化三千！
　　“呼～！”
　　如山重掌摧撼而下，结果却是云淡风轻，阴阳一气，收化三千。
　　不止收化，还有运发！
　　“喝！”
　　许阳一式收尽二人掌功，随即转手运化而出，又是一记亢龙归海，重重轰向前方的帝心与嘉祥二僧。
　　收化运发，亢龙归海，威势更胜之前。
　　“！！！”
　　嘉祥眼中精光一闪，即刻将帝心挪移身后，自己挺身迎上前去。
　　说是挺身，其实依旧保持坐姿，嘉祥盘膝而坐，悬于虚空，犹若泥胎木塑，静坐枯禅，不动如山。
　　枯禅玄功！
　　“轰！！！”
　　亢龙怒啸而至，震击之声，不下雷霆，涟漪滚滚而出，已有破碎之势。
　　然而，嘉祥仍是枯坐不动，枯禅玄功摧至极限，佛域之力，浩荡加持，犹若一尊黑衣古佛坐于虚空，硬受亢龙之力摧撼。
　　不愧是四僧之冠，防御之最，亢龙倾力摧撼之下，黑衣古佛面色悲苦，枯坐虚空，就是岿然不动，稳如泰山。
　　眼看亢龙势尽，就要无功而消。
　　“喝！”
　　许阳一脚点地，腾身而起，璀璨金光犹若骄阳，竟是……
　　“昂！！！”
　　一头真龙，昂啸而现，穿透重重佛光，直入十丈穹苍。
　　降龙降龙，何谓降龙？
　　原本的丐帮降龙掌，降龙乃指对手，寓意掌势刚强，能可降龙。
　　但融入武经之后，这降龙掌已然蜕变，脱胎换骨的蜕变，其降龙之意已不在他，而在我，而在自身，降服的乃是自我之力，自身之龙。
　　说得简单一点，就是将自我之身体开发到极限，每一个器官，每一块肌肉，每一根骨骼，甚至每一个细胞的力量都调动起来，彻底掌控自身之能，自我之力，是为“降龙！”
　　这一境界，原本只在理论之中，还没有条件实现，因为普通武者根本不可能完全控制自身，掌握自我。
　　但是现在，许阳达到了，实现了！
　　凝神之境，观想自身，再合“武道通神”造化玄奇之力，他终于达到了这理论之中的功法极境，降服了自身之龙，掌握了自我之力。
　　所以此刻，他能化身为龙，形神皆备，威力无匹的真龙！
　　“昂！！！”
　　十丈苍穹之上，真龙腾啸其间，居高临下的将黑衣古佛锁定。
　　“不好！！！”
　　道信三僧眼瞳一缩，皆感此式恐怖之威，不敢多言，即刻援手。
　　三僧援手，赶至嘉祥身后，倾尽一身元功，扶助枯禅之势，黑衣古佛身躯更加凝实，宛若佛陀真身降临。
　　就在此间……
　　“昂！！！”
　　苍穹之中，真龙昂啸，无悔怒撞而下，贯入古佛身躯。
　　其中真力，一点一滴，一分一毫，都未外泄。
　　极端恐怖的力量控制！
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声炸响，佛域崩碎，异象消弭。
　　战场之中，许阳背身，缓握五指。
　　许阳身后，三僧抵立嘉祥身躯，形成三角稳固之势。
　　但这结果……
　　“许！青！阳！！！”
　　“啊！！！”
　　嘉祥怒目圆瞪，艰难道出三字，随即身躯一颤，轰然爆碎开来。
　　“轰！！！”
　　黑衣爆碎，血光凄厉，防御之最也受力之最的嘉祥，当场爆体，尸骨无存！
　　“砰！！！”
　　嘉祥爆体，三僧也受冲击，个个迸血炸出，摔至十余丈外，破烂的袈裟僧袍之下，是鲜血淋漓，惊颤不止的骨肉身躯，一阵抽搐过后，全数昏死在地。
　　胜负已分！
　　许阳背身而立，不看结果，只缓缓握掌成拳，平消体内激荡之力。
　　他胜了，不出意外的胜了！
　　为何？
　　因为他的实力更强！
　　四僧联手，佛法大势，确实强悍无比，放眼天下武林，三大宗师也好，岭南天刀也罢，在此大势镇压之下，都要跌落凡尘，受其宰割。
　　但许阳例外。
　　因为他是异数，这个世界最大的异数！
　　武道通神，天人合一，两大技能特性与自身能为相合，其效果已不是一加一等于二，而是等于三，等于四，甚至等于五，等于六，数倍的提升。
　　四僧联手构成的佛法大势，无法镇压许阳武道通神，天人合一的自我之势，两者在伯仲之间，难分轩轾，难见高低。
　　既然双方“势”均力敌，那想要分出高低，就要看功力根基，武学精妙了。
　　比拼这点，自是许阳得胜，
　　武经斗卷，天下无双，不仅融合了大周武学精华，此世的顶尖武学，如冰玄劲，炎阳功，长生诀，奕剑术，天刀八式，近年也被他全数收录，融会贯通，纳入武经体系。
　　嘉祥四僧，虽是佛门大德，功参造化，但论及武学造诣，怎及得武经在身，又有诸多技能特性的许阳？
　　所以，他们败得不冤，一点都不冤！
　　只是……
　　许阳虽胜，但也付出了代价。
　　降龙之法，亢龙之招，实在太过极端，对于身体的负担更是恐怖。
　　寻常宗师，若用此法对敌，那纵然能够击败敌手，最后自己也要身躯崩溃，玉石俱焚。
　　也就是许阳，武经融尽天下绝学，练体之法出神入化，又有诸多技能特性增强体魄，练就出了一具无匹肉身，才能在施展这招后不爆体而亡。
　　即便如此，他也受创颇重，体内气血翻腾，肺腑震荡不休，更有一股气血逆乱上涌，直让他口角溢出鲜红，虽不显眼，但却分外刺目。
　　这般迹象，任谁都看得出来，他受伤了。
　　对此结果……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　江河两岸，曲水周边，却是一片死寂。
　　众人目瞪口呆，满眼错愕，还未从方才的震撼之中恢复过来。
　　如此也是难怪，方才那般景象，真是凡人所为？
　　这个世界什么时候多出了这么多神仙？
　　
　　


第48章 破关
　　说是仙神，也不夸张。
　　无论四僧的佛法大势，还是许阳的天人合一，都已经超出了“凝神”的范畴。
　　凝神之上，是为合道，拥有“破碎虚空”之能。
　　对于此世而言，可谓武道真仙。
　　有此力量表现，也是情理之中。
　　但这情理之中的事情并不能让大众所接受。
　　他们看到了什么？
　　一尊古佛？
　　一头真龙？
　　什么神仙打架！
　　众人惊醒，骇然至极。
　　“发生了什么？”
　　“谁能告诉我刚才发生了什么？”
　　“这就是四大圣僧的实力？”
　　“许青阳，不，武天王，真乃神人也！”
　　“卧槽！@!~#!~@$!@%@!#%……”
　　众人骇然，李世民更是惊心，本能的想要后撤，但身下的战马却为龙威所摄，任由他拉拽缰绳也纹丝不动。
　　“二哥！”
　　只有李秀宁及时惊醒了过来，沉声向李世民喝道：“快，放箭！”
　　“放箭？”
　　李世民一惊，醒转过来，却是迟疑：“这……”
　　“快啊！”
　　见他迟疑，李秀宁赶忙说道：“他已气空力尽，无以为继了！”
　　“这……”
　　李世民眼神一凝，终是醒悟，即刻拔出宝剑，高声喝道：“弓手听令，万箭齐发！”
　　“是！”
　　虽然同样惊骇方才景象，但多年训练早已令行禁止的精兵，还是迅速行动了起来，弯弓搭箭，抛射而出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　箭矢如蝗，纷飞而出，形成一片密集的雨幕，向曲水江边的许阳盖去。
　　如此做法，是否不智，区区弓箭也能伤得了宗师？
　　能！
　　宗师虽然强悍，但也是人身血肉之躯，并非金刚不坏，不死不灭。
　　理论上，三千弓手，箭雨覆盖，便有希望将宗师罡元耗尽。
　　罡元一尽，纵是宗师，也不过板上鱼肉。
　　但这只是理论，实际操作几乎不可能成功，因为没有哪个宗师会那么傻，站着不动给三千弓手齐射消耗。
　　以宗师之力，在没有阻碍拖累的情况下，完全可以纵横战场，出入自如，别说三千弓手，三万弓手都很难射死一个宗师。
　　除非……这个宗师已经身受重伤，气空力尽。
　　许阳伤了吗？
　　伤了，伤得还很重，身体如此，精神也不例外。
　　毕竟，天人合一这个技能特性，只负责合一，不承担“合一”的消耗，所以许阳双重天人合一的时候，他必须承担双重的精神消耗。
　　现在，许阳不仅肉身伤重，精神损耗也极为严重，换成其他宗师，此刻说不定真无反抗之力，要被这箭雨覆盖射杀。
　　但还是那句话，别人是别人，许阳是许阳。
　　得益于武经之妙与诸多技能，他无论是肉身强度，罡元质量，还是精神意志，都要比同等级别的武者高出一大截。
　　所以，他受伤归受伤，气力并未枯竭，甚至还能再施展一次除亢龙归海外，天人合一的极招。
　　此刻面对数千弓手抛射，密集如雨的箭矢，他也没有逃遁，只将手臂一挥。
　　“咕噜噜！”
　　曲江水中，再见异动，水流翻腾而起，形成一道水幕，将此战场覆盖。
　　战场？
　　不错，战场！
　　战场之中，除去许阳，还有瑟瑟发抖的婠婠，以及重伤昏迷的黑白两道高手。
　　这可是他的战利品，好不容易才生擒下来的，怎么能在最后关头给人弄死？
　　所以，一道水幕从曲江之中引出，覆盖战场，护住众人。
　　“嗖嗖嗖！”
　　万箭齐发，纷落而下，但却被水幕阻挡。
　　这水幕看似薄薄一层，实际却是流动之水，自有力道，箭矢射入其中，直接被冲刷而走，根本造不成伤害。
　　“箭不可停！”
　　“我看他还有多少元气！”
　　李秀宁督促众人，加强攻势。
　　李世民更是亲自开弓，一箭射出。
　　众所周知，秦王弓马娴熟，箭术高绝，乃天策府至大唐第一上将。
　　如今虽未有天策府，但并不影响李世民的箭术，一矢破空，力透水幕，直向许阳射去。
　　许阳不动，箭至身前，撞上一层护身气罩，直接炸碎开来，可见劲矢之力。
　　“……”
　　这般结果，让李世民牙关一咬，没有言语，再度抽矢，弦上满月。
　　他就不信，先扫黑白两道一众高手，后战不死邪王石之轩，再与四大圣僧巅峰对决，至极冲突，如此轮番大战下来，这人还能在他万军箭雨之下屹立不倒。
　　真有这等本事，那他也输得心服口服。
　　什么，退让？
　　不可能退让。
　　时至今日，他们双方的矛盾，已经无可调和。
　　他们容不下他，他也容不下他们。
　　所以，没有退让的说法，只能放手一搏，不是你死，就是我亡。
　　李世民看得分明，李秀宁亦洞若观火，提剑指挥，鼓舞众将：“此人已是强弩之末，不必惧怕，轮番交替，箭矢不断，千万不要让他有机会脱走……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便见大地震动，声响如雷。
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　“马蹄声？”
　　二人一怔，惊疑不定，转眼向后望去。
　　后方，乃是长安。
　　但很快他们就发现，这势若奔雷的马蹄声，并非从身后的长安城而来。
　　不是长安，那是哪里？
　　这关中之地，除了长安，哪里还有骑兵……
　　“！！！”
　　一瞬惊骇，眼瞳骤缩，李世民抬头望去，只见远方尘烟滚滚，嚣卷如龙。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，奔雷声响，卷起漫天尘烟，内中隐约可见一支铁甲精骑，纵马飞驰而来。
　　骑兵？
　　哪里来的骑兵？
　　这关中之地除了他李唐大军，哪里还有这样的一支骑兵？
　　这是……
　　“驾！”
　　铁甲精骑，飞驰而来，人数虽然不多，只有千余人马，但却有震天踏地之势。
　　“弓！！！”
　　一声令下，众军齐动，反手取下铁胎大弓，于马背之上弦开满月。
　　“放！！！”
　　又是一声，奔马如龙，吐出一片钢铁雨幕，铺天盖地的向曲水江边的唐军射去。
　　“不好！！！”
　　“殿下当心！”
　　众将惊呼一声，几名亲卫死士，即刻护到了李世民与李秀宁身边，举盾抵挡。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　下一瞬，箭雨落下，火光四射，刚才还铁甲森严的李唐大军，立时倒下了一片，均是被劲矢破甲，钢箭穿盾而亡。
　　“砰！”
　　一名大将，翻倒在地，大手死死的压在胸前，抓住一根洞穿其百炼玄甲的箭矢，嘶声叫道：“炼锋……破！甲！箭！！！”
　　“砰！！！”
　　话音方落，又是一箭落下，火光迸溅之间，穿盔贯脑而出。
　　“炼锋破甲箭！”
　　“徐州武卫军！”
　　“许青阳！！！”
　　一众亲卫舍命相护之下，李世民也惊醒过来，看着箭雨之中成片倒地的唐军，再也顾不上其他，高声令道：“后军改前军，速撤！”
　　说罢，抢过一面铁盾，同李秀宁便向长安奔去。
　　他想不通，怎么也想不通，为什么徐州的武卫军会出现在长安城外。
　　他们是怎么进来的？
　　要知道，长安乃关中之地，与徐州不仅隔着一个洛阳，还隔着汜水，函谷，东潼等三道关卡，每一关都有重兵把守，严密排查，就算人能潜入，但兵甲弓箭还有战马等管制品，总不能也潜入吧？
　　如此，这些身披玄甲，提刀跨弓，装备无比精良的武卫铁骑是从哪里冒出来的？
　　难道他们会飞，这般神兵天降？
　　还是哪个世家出卖了他李唐，为其掩护，运送物质……
　　李世民心乱如麻，难以分明，此刻也顾不上这许多，带着李秀宁与残兵败将便往长安撤去。
　　“驾！”
　　武卫铁骑飞奔而至，马不停蹄，衔尾追击向长安而去，只有百骑分流奔至许阳身边，下马开始打扫战场。
　　另一边……
　　“怎会这样？”
　　山林之中，竹海之上，看着从天而降的武卫铁骑，还有溃不成军的李唐大军，以及死伤惨重的四大圣僧，梵清惠面色惨白，几乎维持不住轻身功法，要从这青竹梢头跌落下去。
　　“师尊……”
　　“快走！”
　　师妃暄欲要言语劝慰，却见她一瞬惊醒过来，二话不说便纵身而去。
　　与此同时……
　　“怎会这样，怎会这样！”
　　长安城内，四门紧闭，人心惶惶。
　　李世民与李秀宁纵马疾奔，冲过玄武门，直入太极宫。
　　“父皇！”
　　太极殿上，李渊高座龙椅，同样惊怒交加。
　　匆匆赶回的李世民未及言语，李渊便一把冲下殿来：“战况如何，那许青阳死了吗？”
　　“这……”
　　李世民神色一变，顿感不妙，但还是连声回道：“此人竟有后手强援，一支武卫铁骑杀到，关键时刻救下了他。”
　　“怎会这样！”
　　李渊面色惨白，踉跄数步，几欲瘫倒在地。
　　李世民连忙问道：“父皇，怎么了？”
　　在旁一名文臣连忙告知：“边关急报，徐州出兵，洛阳不战而降，武卫军长驱直入，急破汜水，强攻函谷，威逼东潼，若是我们再不派兵支援……”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　听此消息，李世民也顾不上许多了，一把抓住那文臣说道：“洛阳怎会不战而降，王世充呢，独孤阀呢，都死了吗，还有三关之地，坐拥天险，守备森严，怎会那么快就陷落一关，是谁在假传军情？”
　　“回，回禀秦王！”
　　那文臣吓得不轻，颤声回道：“洛阳不战而降，确实是真，究竟何解，我等也不知，至于三关之地如何陷落，军情急报，说那武卫军尽是高强武者，都有先登之力，身披玄甲，弓强箭凶，他们实在抵挡不住……”
　　话语未完，李世民便失魂落魄的放开了他。
　　一旁的李秀宁亦是面色惨白，牙关紧咬：“此人此番布局，果真是为谋我李唐基业而来！”
　　“不好！”
　　说罢，她骤然惊醒，急向李渊说道：“父皇，他伤而不死，随后必要攻城，破我长安，我等要速做决断！”
　　
　　


第49章 收尾
　　三日之后，天下惊闻。
　　徐州起兵，武卫如龙，马踏山河。
　　一日下洛阳，破汜水，攻函谷。
　　二日克东潼，踏关中，围长安。
　　三日破坚城，入玄武，灭李唐。
　　仅仅三日，长安易主，天下震动！
　　徐州，司隶，雍州三地贯通。
　　彭城，洛阳，长安接连成龙。
　　李唐之主李渊，率军自从西门突围，遭武卫铁骑衔尾追击，一箭穿心而亡，太子李建成，四子李元吉，亦死于乱军之中，其余人等，不知所终。
　　天下之势，又是一变。
　　……
　　长安，天牢。
　　祝玉妍面色惨白，靠在墙角，有气无力的望着毫发无损的婠婠，还有周边牢房内的众多黑白两道高手，惨笑说道：“说吧，他留我们一命，到底想干什么？”
　　婠婠低着头，不敢应对自己师尊的目光，十分心虚地说道：“他要天魔策！”
　　“我就知道。”
　　祝玉妍冷笑一声，毫不意外：“可以，我给，但我有一个条件！”
　　婠婠诧异抬头：“什么条件？”
　　祝玉妍眼神一凝：“我要石之轩！”
　　“……”
　　婠婠一阵沉默，随即说道：“他恐怕不会答应。”
　　“那就让天魔策跟着我一起去死吧！”
　　祝玉妍神情扭曲，嘶声说道：“我宁可玉石俱焚，也不让他称心如意！”
　　“这个……”
　　婠婠弱弱的举了举手：“师尊，我也会天魔秘法。”
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，两人沉默。
　　许久，才见祝玉妍嫣然一笑，犹若牡丹花开：“请回去转告武天王，玉妍一时鬼迷心窍，葵阴派天魔典藏，必定双手奉上！”
　　“师尊，这里就我们两个人，你别这样，我害怕……”
　　……
　　太极宫，太极殿内，一人盘坐在地，看着诸多功本秘籍，一时欣喜若狂，一时失魂落魄。
　　“道心种魔，紫血刑遁，天魔姹女，莲环魔相……”
　　“两派六道，无数圣门中人，梦寐以求的十卷天魔策，今日终于有希望补全了！”
　　说罢，他又抬起头来，那一双满是沧桑的眸子，望着殿上静立的那人。
　　“武林四大奇书，长生诀，天魔策，慈航剑典，战神图录，如今你已得其二，还差慈航剑典，以及传说之中最为神秘的战神图录。”
　　“若是四书补全，四功同修，必定能抱丹合道，破碎虚空！”
　　“不，我圣门上代邪帝向雨田，仅将天魔策的道心种魔大法练至圆满，便破碎虚空而去，若是四书同修，造化功成，那纵然在上界也是绝强人物。”
　　“不不不，不可能，这四大奇书何等玄妙，以一人之精力，如何能够修成，怕是穷尽毕生之功，也无法将其中一门功法练至圆满境界。”
　　“你收遍天下武学，又补四大奇书，究竟想要干什么，还有我的不死印法……”
　　言语之间，越发混乱，神情又见疯狂，现出一张邪气凛然的面孔：“想要我石之轩给你当牛做马，简直痴人说梦……啊！！！”
　　话语未完，又是一声惨叫，扭曲的神情逐渐恢复，再度变成了那面容沧桑，饱含苦楚的文人墨客。
　　“让尊主见笑了。”
　　“无妨，感觉如何？”
　　“还是那样，半好不好。”
　　“祛病抽丝，不可心焦。”
　　“尊主放心，在下明白。”
　　说罢，石之轩低下头来：“有了这些功本，不出意外，天魔策很快便能补全，我这邪王也能功成身退，无事一身轻了。”
　　许阳点了点头：“去吧。”
　　“是！”
　　“师尊！”
　　石之轩前脚带着一干魔门功本离开，后脚大弟子苏北玄就来到了太极殿：“她们来了。”
　　许阳也不意外，平静说道：“那就带进来吧。”
　　“是！”
　　片刻之后，两名女子，随苏北玄步入殿中。
　　一人白衣胜雪，一人青衫如玉，皆是超凡脱俗，飘飘欲仙。
　　许阳坐在殿上，望着两人，目光在那青衣女子身上停留了下来。
　　一时之间，气氛莫名。
　　如此这般，片刻之后，那白衣女子终是受之不住：“慈航静斋掌门人梵清惠，见过武天王！”
　　许阳一笑，开门见山：“我要和氏璧，慈航剑典，以及慈航静斋与净念禅宗的所有藏书秘典。”
　　“……”
　　虽然已有了心理准备，但听到这样的条件，梵清惠还是经不住陷入了沉默。
　　许久，才见她抬头说道：“天王为天下雄主，又是绝代宗师，我慈航静斋与净念禅宗的典藏自然为天王开放，至于和氏璧，保存在净念禅宗之内，我已传书于了空主持，不日便会将和氏璧送至长安。”
　　成王败寇，不必多说，哪怕对方趁火打劫，也要笑脸答应，才能保全自身。
　　识时务者为俊杰，作为慈航静斋宗主，她更是俊杰之中的俊杰。
　　所以她答应了。
　　只是……
　　梵清惠望了殿上一眼，略有迟疑但还是出声：“敢问天王，能否容下我慈航静斋，佛门香火？”
　　话语直接，也该直接。
　　面对这等层次的人物，辞藻华丽根本没有意义，只有最真实的利益，才有交流对话的价值。
　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中？”
　　许阳听此，也是一笑：“佛法传入中土，已有四百余年，这四百年间，立起了多少寺庙，发展了多少信众，又收取了多少香火供奉？”
　　梵清惠：“……”
　　她不作言语，许阳也不做理会，自顾说道：“净念禅宗，坐落于洛阳南郊，寺内建筑数百余间，自成一体，又有七大宝殿，皆以三彩琉璃瓦为顶，殿中佛像，均是能工巧匠以金铜实铸而成，栩栩如生！”
　　梵清惠：“……”
　　“这还只是一个净念禅宗！”
　　“天下何止一个净念禅宗？”
　　许阳垂下目光，平静问道：“你说我容得下你们吗？”
　　“……”
　　梵清惠沉默了一阵，最终还是撑着说道：“我等可削减用度，将浮财尽充国库，只求一地存身，常伴青灯古佛，还请天王高抬贵手！”
　　许阳摇了摇头，话语平静，透着不容置疑的冷漠威严：“你们的存在，就是阻碍，我没有那么多时间与你们纠缠，所以，我给你们最后一个机会。”
　　“……！”
　　梵清惠眼瞳一缩，顿感不安，但又无可奈何，只能强撑说道：“天王请讲。”
　　“再打一场。”
　　许阳笑道，话语直接：“我知道你们的底蕴不止于此，这样输了定不甘心，还有道儒两教，天下世家，回去传话，告诉他们，我这人专横霸道，唯我独尊，半点容不下他们，所以……”
　　“你们没有选择，只能拼死一搏。”
　　“动用全部力量，再来与我一战。”
　　“地点，就定在你们慈航静斋，帝踏峰上。”
　　“时间，由你们决定，什么时候准备好了，什么时候来找我。”
　　“佛门释教也好，道门儒教也罢，不服者，尽管来，我一概不拒！”
　　“对了，还有东突厥，高句丽，告诉毕玄与傅采林，我一统中原之后，必征天下，若他们不想坐以待毙，便来中原与你们联手合攻，最后一搏！”
　　“……”
　　一番言语过后，梵清惠已是面色铁青，难看非常。
　　“天王……当真要做到此等地步？”
　　“不然呢？”
　　许阳一笑，反问说道：“我看起来像在与你玩笑吗？”
　　“天王！”
　　梵清惠眼神一凛：“我佛之法无边，向来不畏刀兵，你纵有通天彻地之能，震古烁今之力，也只压得一时，镇不住永世，终有再换人间之时。”
　　许阳一笑，浑不在意：“换了再说。”
　　“你……！！”
　　梵清惠话语一滞，不知如何回应。
　　无奈，只能袖手一拂：“既然天王执意如此，那我等也只能舍命相陪，帝踏峰上，恭候大驾！”
　　“不送。”
　　“……”
　　梵清惠怒气冲冲，拂袖而去。
　　作为慈航静斋的宗主，她本不应该如此失态。
　　奈何此人步步紧逼，毫无转圜，一心要将他们置于死地。
　　这般强势，不容置疑，让她合纵连横的口舌，翻云覆雨的手段，半点派不上用场。
　　如此，自是难免失态。
　　但这一切与许阳无关。
　　“该收尾了。”
　　喃喃一声，太极殿上，许阳取出了一物。
　　乃是一颗明黄宝玉般的圆珠。
　　邪帝舍利！
　　他这个人，向来不做无把握之事，更不打无准备之战。
　　此次他邀战天下，对梵清惠一方而言，乃是生死赌命，最后一搏。
　　但对他来说，只不过是一个最后收尾的过程，没有什么悬念可言。
　　因为，他要用绝对的力量碾压。
　　哪来的绝对力量？
　　就是这邪帝舍利！
　　作为魔门传承至宝，这可舍利当中积累着大量精元，有历代邪帝贯注的功力，还有一些机缘巧合，收入其中的天地元气与混杂纠缠的魔阴诡邪之气，是一个巨大的能量源。
　　只要能够将其中的精元吸收，那功力就会飞速增长，甚至突破凝神武者的界限。
　　毕竟，成就宗师之后，其心灵精神已然圆满，唯一欠缺的便是功力根基。
　　只要功力根基足够，理论上任何一位宗师，都有希望向“合道”之境发起冲击。
　　一旦成功，那便是抱丹合道的无上宗师，能够破碎虚空，飞升上界。
　　许阳虽然暂时没有破碎虚空的想法，但并不妨碍他吸收这邪帝舍利的精元，踏入武道之路的第五境界——抱丹合道！
　　至于这邪帝舍利中的精元如何吸收，他也有了答案，祝玉妍，石之轩还有一众魔门高手，都贡献出了自身的魔门秘藏，包括天魔策中至高无上的道心种魔大法。
　　修炼此功，便可吸取邪帝舍利的精元，一夕获得百年甚至数百年积累。
　　
　　


第50章 请求
　　时间飞逝，半年之后。
　　长江西去，南下石弯，烟雨蒙蒙之中，有一飘渺奇峰。
　　名唤帝踏。
　　何为帝踏？
　　无人知晓。
　　帝踏峰上，有一庵院，正是武林最为神秘的所在——慈航静斋。
　　静斋之内，密室之中，梵清惠一脸憔悴，绝美容颜尽是风霜，两鬓都有些许斑白起来，可见这段时间，她承受了多少重压，消耗了多少精力。
　　“师尊……”
　　看着她憔悴的模样，师妃暄痛心却又无力：“你这是何苦呢？”
　　“我是慈航静斋的斋主，不能辜负慈航静斋。”
　　梵清惠摇了摇头，望着自己的这个徒儿，眼中浮现几许欣慰：“这半年来，我行走天下，串联各方，终是功成，三位圣僧，还有三大宗师与道门道首，儒门儒耆，合共九位宗师，将上帝踏峰与那人决一死战。”
　　“师尊……”
　　“好了！”
　　师妃暄欲要言语，却被她一手压下。
　　“我知道，你不愿见此情形，说实话为师也不愿，但奈何他毫不退让，非要逼我等与他决一死战，有何办法？”
　　梵清惠摇了摇头：“事到如今，多说无益，唯有放手一搏！”
　　说罢，她抬起头来，直视师妃暄。
　　“该做的，不该做的，为师都已经做了，现在只差最后一件事情还未完成，暄儿，为师求你，助我一臂之力！”
　　“师尊……！”
　　师妃暄目光一颤，望着神色坚定的梵清惠，不知如何回应。
　　梵清惠不管不顾，继续说道：“我调查过了，那许青阳，是一个极重情义之人，保安堂开业之后，他每天都会光顾一家包子铺，二十年如一日，风雨无阻，始终不变。”
　　师妃暄：“……”
　　看着沉默不语的师妃暄，梵清惠欣慰一笑：“虽然当年他并未持我书信拜入静安寺为僧，但他还是承了你那一饭之恩，救命之情！”
　　“师尊……”
　　“听我说！”
　　师妃暄欲要言语，却被梵清惠摆手压下，继续说道：“虽然他行事专横霸道，为人更是唯我独尊，但不得不承认，他极重情义，一诺千金，无论对弟子门人，还是对治下百姓，都是如此。”
　　说着，梵清惠一手将她双手拉到面前，一手拿过身边的掌门佩剑。
　　“你对他有一饭救命之恩，他心中对你必有一席之地，所以……”
　　梵清惠将这柄掌门佩剑，郑重无比的将其交到师妃暄手中：“为师求你一件事情——保全我慈航静斋！”
　　“这……”
　　师妃暄跪在地上，手捧慈航，不明所以的望着梵清惠。
　　梵清惠也望着她，淡笑说道：“这件事情，有两个办法可以达成。”
　　“第一，你入皇宫，侍奉于他，以身饲魔，如此一来，纵然日后他要灭绝佛门道统，看在暄儿你的面上，也会留我慈航静斋一脉生机，延续传承，还能成你心愿，可谓两全其美！”
　　“师尊！！”
　　这番话语，让师妃暄立时变了颜色，惊慌失措的望着梵清惠：“暄，暄儿决计无此想法。”
　　“儿女情长，人之天性，为师并非要责怪于你。”
　　梵清惠摇了摇头，正色说道：“但你要明白一件事情，此人虽重情义，但更有野心，你可以委身侍奉于他，但你必须要摆正自己的位置，你是慈航静斋的斋主，你要保证慈航静斋的传承，如此，为师地下，才能瞑目！”
　　“师尊……！！！”
　　此话一出，师妃暄更是惊恐，不由自主的抓住了梵清惠的手。
　　“生死有命，不必如此。”
　　梵清惠摇了摇头，平静无比，一手捧起师妃暄的脸颊：“除此之外，还有一个方法，但为师知晓，暄儿你天性善良，此法对你，太过残忍，为师着实不愿你承受如此痛楚的折磨，所以，你只需照为师的第一个方法去做，如此便好。”
　　说罢，便一把将师妃暄推倒在地，点住穴位，制住身躯。
　　“师尊！！！”
　　倒在地上，难以动弹的师妃暄，望着一脸决然的梵清惠，似乎意识到了什么，眼中一片惊恐：“不要……！”
　　梵清惠盘坐在蒲团之上，神色平静，无波无澜：“暄儿，为师现在，为你灌顶，将毕生功力传授于你，从这一刻起，你就是我慈航静斋第十五代斋主，慈航静斋这个重担，就交给你了！”
　　“师尊！”
　　师妃暄倒在地上，泪流满面，不知如何是好。
　　梵清惠却不管不顾：“静心，凝神，功行周天，不要让为师的牺牲白费！”
　　说罢，便运起体内罡元，密室之中立时无风起浪，倒在地上的师妃暄受到牵引，不由自主的悬坐于虚空之中，两手与梵清惠相对触碰。
　　“我脉传承，慈航剑典，虽说最重心境，并非功力根基，但有终究好过没有。”
　　“暄儿，你天性善良，赤心纯真质朴，心境之关于你而言，本来不是什么障碍，只是情之一字，万难分说。”
　　“希望有朝一日，你能勘破情劫障碍，剑心通明，爱而不痴，成就慈航剑典的最高境界，将我慈航静斋发扬光大。”
　　“如此，幽冥之中，九泉之下，为师与慈航静斋列祖列宗，方可欣慰瞑目，静入轮回！”
　　话语之间，罡元化气，梵清惠一身精纯元功逐步渡入师妃暄体内，使得自身气息飞速衰竭，三千青丝渐成白霜银发，连那绝美的容颜都逐渐老去。
　　“师尊……！！！”
　　此时，师妃暄已经恢复了身体的控制权，但看着将要消亡的梵清惠，她根本不敢挣脱，只能泣泪接受。
　　“暄儿，为师去了，你多保重！”
　　最后一声，梵清惠一笑，身躯跌坐下来，落在蒲团之上，垂首气绝，再无反应。
　　“师尊！！！”
　　师妃暄惊呼一声，扑上前来，欲要抱住梵清惠身躯，结果还未触及，那生机散尽的身躯，便化作无数光影破碎开来。
　　最终，密室之中，只她一人，望着空荡荡的蒲团，眼中尽是迷茫与无措。
　　……
　　如此这般，不知多久。
　　师妃暄失魂落魄的走出静室，来到慈航大殿之中。
　　结果却见……
　　“拜见斋主！”
　　一众弟子，跪地参拜，似乎已经等候多时。
　　“……”
　　看着早已准备好的众人，师妃暄更是手足无措。
　　“退下吧！”
　　此时，一名看来较有威望的女子挥退了众人，再来到师妃暄身边，正色问道：“掌门，做好准备了吗？”
　　“准备？”
　　师妃暄一怔：“什么准备。”
　　“这……”
　　女子眉头一皱，沉声说道：“刺杀那魔头的准备啊？”
　　“刺杀那魔头？”
　　师妃暄惊醒过来，满眼错愕地望着对方。
　　“不错！”
　　那女子将她反应看在眼中，但却没有任何意外，平静的解释说道：“宗师武者，最重心境与气势，那人出道以来，未曾一败，长安之战，更是横扫黑白两道，佛魔二门，邪王阴后，四大圣僧，全数败于他手。”
　　“凭此，他已经养成了一股无敌气势，其心其境，无漏无缺。”
　　“倘若让他以如此状态上帝踏峰来，纵是九位宗师联手，也未必能将他斩杀，反而会成为他的磨刀石，令他越战越勇，越战越强！”
　　“所以，我们唯一的希望，便是在战前坏他心境，破他气势，消他战意。”
　　说罢，女子神色郑重的望着师妃暄：“斋主，你对此人，有过救命之恩，他又极重情义，所以只能由你出手，刺杀于他，无论成与不成，都能给他造成心伤，哪怕只有一点，只有一线，也是决胜之机！”
　　“所以……”
　　女子跪倒在地，两手恳请：“为天下计，为苍生计，为我慈航静斋计，恳请斋主——以身饲魔！！！”
　　
　　


第51章 终幕
　　如此这般，又是六月。
　　长安激战，关中易主，已过去一年有余。
　　这一年间，慑于“武天王”之威，十方烽火渐消，各路群雄渐静。
　　毕竟，谁也不想成为李唐之后，第二个遭武卫军千里奔袭，飞马踏关的倒霉蛋。
　　自是尽量低调，不敢轻举妄动。
　　如此，乱世之中，难得有了几分平静。
　　……
　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
　　故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　江山如画，一时多少豪杰。
　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。
　　羽扇纶巾，谈笑间、樯橹灰飞烟灭。
　　故国神游，多情应笑我，早生华发。
　　人生如梦，一尊还酹江月……
　　长江，赤壁，一曲怀古，忆往昔当年。
　　如此再看今朝，更有不同滋味。
　　江淮两岸，并无铁索连环，更不见两军对垒，羽扇纶巾指点江山。
　　只有一艘宝船，伫立于绵绵细雨之中，江水涛澜之上。
　　除去这艘宝船巨舰，江河之上还有诸多船只游弋，有的竖立旗帜彰显身份，有的默默无闻毫不起眼。
　　如此，一船之中。
　　“砰！”
　　一支酒樽重重砸下，醇香的美酒溅满桌面，一名两眼通红，胡子拉碴的青年，死死盯着舱外那艘宝船，将铜制的酒樽捏得都变形了还浑然不知。
　　“二哥！”
　　同样面色憔悴的李秀宁走来，看着与酒鬼无异的李世民，恨恨的将他手中的酒壶夺走：“你看看你自己，都变成什么样子了，父皇泉下有知，会是什么感受？”
　　“父皇？”
　　李世民撑起身躯，神情痛楚：“是我害了父皇，倘若当日我……”
　　“够了！”
　　李秀宁打断他的话语：“现在说这些还有什么意义，父皇与大哥他们已经去了，李家只剩下你一个男儿，你若再这样一蹶不振，那我李家就真正完了。”
　　“我振作又能如何？”
　　李世民骤然暴怒，起身说道：“此人得关中，收洛阳，据徐州，三地连成一片，已成王道基业，麾下武卫，无敌之师，自身武功，威镇天下，谁人胜得了他？”
　　“……”
　　望着有些崩溃的李世民，李秀宁亦是沉默不语，许久方才说道：“此战若胜，便有希望。”
　　“若胜？”
　　李世民一笑，神情不屑：“若是有必胜的把握，那净念禅宗何必离开中原，远走海外，道门，佛门，儒门何不将所有宗师请出，都上帝踏峰去，而是两端分流，两头下注，一批死战，一批出走？”
　　“显然，他们也知道，鸡蛋不能放在一个篮子里！”
　　“这一战胜算渺茫，那人得邪帝舍利，又收魔门秘典，补全天魔十策，必有方法吸收舍利精元，那九位宗师纵是豁出性命，至多也只能将他击败，绝无可能将他留下！”
　　“如此，有何意义，垂死挣扎而已！”
　　一番话语过后，李世民颓唐坐下，再向李秀宁问道：“那些世家呢，是不是也一个打算？”
　　“不错！”
　　李秀宁叹息说道：“一部分人已经建好船队，准备远走海外，还有一部分人，则留守于中原，似有投靠之意。”
　　“投靠？”
　　李世民不屑一笑：“他容得下他们吗？”
　　李秀宁叹息一声：“若是壮士断腕，敢于割肉，之后再循规蹈矩，受其约束，也是勉强能容的。”
　　“如此，世家还是世家？”
　　李世民一笑，不屑说道：“他们能忍得一世，难道还能忍得生生世世，迟早会原形毕露的，届时，一样要身死族灭，还不如早早抽身。”
　　李秀宁苦笑说道：“他们或许是想，等那许青阳百年之后，再做图谋！”
　　“百年？”
　　“几个百年？”
　　李世民反笑出声：“那许青阳一身武功，不知到了什么境界，又得长生诀，天魔策，邪帝舍利，和氏玉璧等奇书至宝，他能活多少个百年，怕是那些蠢货的十八代儿孙都上了坟，他许青阳还好好的呢！”
　　“熬死他，亏他们想得出来？”
　　“就是退一万步说，真给他们熬死了又怎么样，以此人手段，几百年光景，这天下在他手中，会变成什么模样？”
　　“几百年铁律，足以构成制度，就算哪一天他真的去了，那些人想要兴风作浪，也得承担莫大风险，莫大压力。”
　　“不值得，不值得啊！”
　　李世民摇了摇头，通红的双眼终是恢复了理智与清醒，站起身来，幽幽说道：“我们也走吧！”
　　“走？”
　　虽然心中也是如此想法，但听李世民亲口说出，李秀宁还是有些迷茫无措：“走去哪里？”
　　“哪里都好，天下之大，总有我们存身之所，我打不过他许青阳，难道还打不过那些外邦蛮夷吗？”
　　李世民摇了摇头，站起身来，望着舱外的宝船巨舰，喃喃说道：“退一步，天地宽，父皇，请恕孩儿不孝，为保全我李唐血脉，延续家族传承，孩儿不能为你报仇了！”
　　……
　　各方心思，暂且不提。
　　烟雨蒙蒙之中，一叶孤舟飘荡而出。
　　孤舟之上，但见一人，犹若姑射，遗世独立，白衣胜雪，飘然欲仙！
　　孤舟虽轻，却不惧江上涛澜，犹若蝴蝶穿花而过，来到宝船巨舰之下。
　　随即，女子步踏凌波，青云直上，飘然落至宝船。
　　宝船之上，已有数人恭候，为首者正是苏北玄。
　　苏北玄领一干人等上前，看着气质清冷，神色漠然的师妃暄，竟是躬身行礼：“见过师仙子。”
　　身后众人亦是齐齐行礼：“见过师仙子！”
　　“……”
　　看着躬身行礼的众人，师妃暄一阵沉默，竟不知如何是好。
　　苏北玄却不在意，径自说道：“师尊已经等候多时了。”
　　话语之间，目光垂下，落在了她手中佩剑之上。
　　师妃暄一瞥，轻声问道：“可要解剑？”
　　“无须。”
　　苏北玄摇了摇头，轻声说道：“只是有一件事情，我等想与师仙子说明。”
　　“嗯？”
　　师妃暄双眉一蹙，望着苏北玄与他身后众人：“何事？”
　　苏北玄一笑，轻声问道：“师仙子可知我是谁？”
　　“……”
　　师妃暄双眉紧蹙，惊疑不解，但还是回应道：“武天王首徒，保安堂大弟子，北玄公子之名，天下谁人不知？”
　　“当不得什么公子！”
　　苏北玄摇了摇头，平静说道：“师仙子可能不知道，我以前并不叫苏北玄，而是叫小狗子，原是徐州城内一个孤寡乞儿，无父无母，无依无靠。”
　　“……”
　　师妃暄陷入了沉默，似知晓了他要说什么。
　　苏北玄却不理会，继续说道：“那年我才八岁，被几个老乞丐打断了手脚，丢在街上乞食讨钱，若不是遇到师尊，我活不过那个冬天！”
　　“师尊杀了那些乞丐，将我带回保安堂，为我接续手脚，又收我为徒，教我识字，学武练功，谆谆教导，如此才有今日的苏北玄！”
　　苏北玄望着师妃暄，神色平静的叙述着。
　　对此，师妃暄只能沉默。
　　苏北玄也不在意，继续说道：“像我这样的人，还有千千万万！”
　　师妃暄眼神一凝，注视着他，依旧没有言语。
　　“师仙子！”
　　苏北玄也望着她，平静说道：“师尊为人，极重情义，你当年对他有一饭救命之恩，今日他心中对你必有一席之位，所以，你是世上唯一有可能伤及师尊心境之人，是师尊唯一的破绽，唯一的弱点。”
　　“……！”
　　师妃暄眼神一凝，不自主的握紧了手中宝剑。
　　苏北玄将她动作尽收眼底，摇了摇头，平静说道：“不必紧张，没有师尊命令，我等不会贸然行事，此番，只是想要告诉师仙子一件事情。”
　　“……”
　　师妃暄沉默，惊疑不定地望着他与身后众人，许久方才问道：“何事？”
　　“今日之战，倘若有失……”
　　苏北玄望着她，平静说道：“我们这些人，一定会为师尊报仇！”
　　苏北玄上前一步，身后众人也齐齐上前一步，迎着师妃暄的目光，一字一句地说道：“不惜代价，不论得失，无所不用其极的——报仇！”
　　“……”
　　面对这般平静的目光，平静的话语，师妃暄的心却是一颤，不由自主的后退了半步。
　　“还望仙子知晓，谨记，铭刻于心！”
　　说罢，苏北玄也不再多言，侧过身子，抬手一邀：“请吧！”
　　“……”
　　师妃暄一阵沉默，许久才迈开脚步。
　　片刻之后，宝船之顶。
　　许阳一人，负手而立，远望江澜。
　　苏北玄将师妃暄领至此地，随后便转身而去，留下二人独处。
　　许阳没有言语，师妃暄亦是沉默。
　　这般静寂，不知多久，才见一阵轻风细雨而来，吹散了师妃暄面上轻纱。
　　许阳回过身来，望着有些无措的她，轻笑说道：“许久不见了。”
　　“……”
　　师妃暄没有言语，默默按住了佩剑。
　　许阳眼光一瞥，神色不变：“他们让你来杀我？”
　　“……”
　　师妃暄沉默，似在不言之中。
　　许阳也不在意，平静说道：“你杀不了我。”
　　“我知道。”
　　师妃暄按着宝剑，许久，终是打破沉默：“但我不得不来。”
　　眼神之中，尽是挣扎。
　　“是吗？”
　　许阳一笑，话语平静：“那拔剑吧。”
　　“……”
　　师妃暄沉默，握剑之手颤抖，僵持许久也未能拔出。
　　“不必害怕。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“你杀不了我，也伤不了我，只能杀死一个人。”
　　“一个人？”
　　师妃暄眼神一颤，惊疑不定地看着他：“谁？”
　　“你！”
　　“……”
　　“……”
　　一句话语，两人沉默。
　　许阳看她，轻声一笑：“人生在世，问心无愧！”
　　说罢，也不管她反应如何，便径自迈开了脚步。
　　师妃暄僵在原地，一手按剑，许久不动。
　　直至两人擦肩，交错而过，才听一声……
　　“哐当！”
　　宝剑落地，失魂落魄。
　　许阳却不回首，步踏虚空，跨江而去。
　　……
　　雨蒙山前，帝踏峰下。
　　一人负手而立，似已等候多时。
　　许阳踏空而来，飘然落地，止步于此人身后。
　　那人也于此时回过身来，露出一张俊逸面容，虽已年过中旬，但却风姿不减，更无丝毫老态，剑眉星目，神采飞扬，透出一派宗师气度。
　　正是——天刀宋缺！
　　三大宗师，名扬天下。
　　岭南天刀，威震十方。
　　无论威望，还是实力，他都不弱于三大宗师，甚至隐在三大宗师之上，天刀之名，当之无愧。
　　许阳停住脚步，神色平静地望着这位刀道宗师：“久闻天刀之名，今日一见，果然不虚。”
　　宋缺一笑，回转目光，望着后方的帝踏峰说道：“清惠请我来杀你！”
　　“是吗？”
　　许阳一笑，神色不变：“那为何不在帝踏峰上？”
　　“因为我不想杀你，也没有本事杀你。”
　　宋缺摇了摇头，平静说道：“我以岭南，换你一物，如何？”
　　许阳也不意外：“何物？”
　　宋缺笑道：“宝船。”
　　许阳点头：“可以。”
　　“那就如此定了。”
　　宋缺一笑，又看手中宝刀：“天刀八式，我已悟出第九刀，却一直无可试刀之人，许兄，能否与我一试？”
　　许阳听此，亦是一笑：“求之不得！”
　　“好！”
　　眼见许阳答应，宋缺也不多言，举刀说道：“请了！”
　　许阳邀手：“请！”
　　宋缺一笑，天刀出鞘。
　　只一刀，脱出鞘来，便令天地失色。
　　刀光起，似有金戈铁马，万军杀伐，以至江山易改，红颜枯骨。
　　转锋间，竟又返璞归真，无华一刀，纳尽万千变化，挑劈崩斩。
　　尽势时，浮现战场死斗，血雨腥风，言说江湖武林，征战不休。
　　这一刀，是天刀的一生，是宋缺的一生，包含了他的所有，兵法刀法，杀伐死斗，一生锤炼而成。
　　这一刀，是天刀，也是宋缺，因为天刀便是宋缺，宋缺便是天刀。
　　舍刀之外，再无他物，得刀而忘刀，唯我而无我！
　　天人合一，人刀合一！
　　这就是天刀第九式——天刀无缺！
　　这一刀劈出刹那，便夺去了所有光彩，令天地都为之一暗。
　　就在一切将要被剖分之时……
　　“砰！”
　　一只拳头打了出来，朴实无华却又璀璨生辉，极致的力量化作极致的光芒，犹若一轮骄阳当空而起，霎时照亮天地，硬撼那无匹刀锋。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一生巨响，方才景象，尽数消弭。
　　雨蒙山下，帝踏峰前，两人相对。
　　宋缺垂下目光，望着手中宝刀，点点裂痕浮现，最终碎裂纷纷。
　　再看许阳，立身不动，如渊深沉。
　　宋缺一笑：“许兄在世，道不孤也！”
　　说罢，向许阳一拱手，残刀收入鞘中，转身而去。
　　宋缺离去，许阳目光，也回转到了帝踏峰上。
　　雨朦胧，峰飘渺，好似人间仙境。
　　许阳却不多言，直接纵身而起。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，惊啸苍穹，极尽自我之力，亢龙摧向帝峰。
　　
　　


第52章 梦幻
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼便是两百年过去。
　　又一个寒冬正月。
　　长安，大雪纷飞。
　　两百年来，几番扩建，已为天下之都的长安，将原本位于城外的曲江都扩入了城市，成为了城内平平无奇的一道风景。
　　曲水江边，有一间酒楼，名唤聚福楼。
　　聚福楼上，一名女子靠窗而坐，凝望着下方漫天风雪的跃马桥。
　　长安城中，每天都数以万计的行人车马踏桥而过，但却很少有人知道，这桥在百年之前，改变了她，改变了天下，改变了无数人的命运。
　　风雪渐大，行人渐少，就在一片茫茫之中。
　　忽然……
　　一道身影，踏雪而来。
　　那是一名女子，一袭白衣，犹胜霜雪，超凡脱俗，不在人间。
　　“嗯～！”
　　女子撑着下巴，看着这人，神色有些玩味。
　　对方似乎也注意到了她的目光，过桥转步便入了酒家，登上楼来坐到她面前。
　　“许久不见了。”
　　“嗯……许久不见！”
　　平静招呼，无甚波澜。
　　婠婠把玩着酒杯，玩味的看着眼前人：“又出去走了一趟，可有什么收获？”
　　“无。”
　　师妃暄摇了摇头，面纱之下，一派平静。
　　“哦，我还以为你会拐个小女孩回来，接过你斋主的重任呢。”
　　婠婠一笑，放眼望去：“不过也可以理解，毕竟帝踏峰毁了，慈航静斋没了，漂亮尼姑们解散的解散，跑路的跑路，舔狗们也死的死，伤的伤，全都凉凉了，还要什么继承人。”
　　“舔狗？”
　　师妃暄微微蹙眉。
　　“你不知道？”
　　婠婠摇着铃铛，一脸俏皮：“这是最近的流行语，你有些跟不上时代了哦，小暄暄！”
　　“……”
　　这让人头皮发麻的昵称，令师妃暄一阵沉默，最终方才问道：“你怎会在这里？”
　　“这话说的，我怎么就不能在这里？”
　　虽然师妃暄这话语并没有什么敌意针对，但抬杠似乎已经成为了某人的本能，婠婠耸了耸肩，摆烂起来。
　　“阴葵派没了，魔门也灭了，就连青楼，两百年前也都扫荡一空了，我想当个花魁都没地方去，不来这地方借酒消愁，吃吃喝喝，还能去哪儿？”
　　说完这话，她忽然发现了什么，上下打量了师妃暄一眼，只见她的鬓角已有几分霜白。
　　顿时，她沉默了。
　　师妃暄望了她一眼，依旧平静而从容：“怎么了？”
　　“……”
　　婠婠沉默了一会儿：“你老了！”
　　“是人都会老。”
　　师妃暄神色不变，平静说道：“我也是人，自然会老，你不也是吗？”
　　“话是这么说没错，可是……”
　　婠婠双眉蹙起，惊疑不定：“现在才两百多年。”
　　“两百多年？”
　　师妃暄一笑，反问说道：“还不够漫长吗？”
　　“……”
　　这话婠婠再度陷入了沉默。
　　两百年前，真龙昂首入雨蒙，乱石崩云摧帝踏！
　　慈航静斋，九大宗师，一战尽没。
　　就连那帝踏峰，都在大战之下崩毁，彻底成为了历史的尘埃。
　　至此，天下归心，山河一统。
　　天武立朝，开元创世。
　　武布天下，人人如龙。
　　一个盛世，一个属于武道的盛世，正式拉开了帷幕。
　　武经之法，传于神州，流遍天下。
　　集思广益，推陈出新，更是出神入化，登峰造极。
　　时至今日，以武经为根本，已确立了一个完整的武道修炼体系。
　　一境内力，二境真气。
　　三境真罡，四境凝神。
　　五境合道，破碎虚空。
　　得益于武经之妙用，国力，民力，科技生产力，都得到了翻天覆地的提升，人口，素质，平均寿命，境界修为，也实现了惊人的增长。
　　四境凝神，心灵圆满的宗师，拥有整整三百年的寿元，并且能够保持青春不老，气血不衰，直至寿元终尽，将要散功之时，才会显出老态。
　　这便是融合长生诀，天魔策，慈航剑典，还有无数秘法绝学，三教经典之后，武经的玄奇妙用。
　　可谓夺天地之造化。
　　婠婠就是一个例子，凭借武经，修成宗师的她，两百多年过去了，还是那个乖巧可人，宛若精灵的少女。
　　可师妃暄……
　　看着虽然容颜依旧，但却鬓角欺霜的她，婠婠只能沉默。
　　她虽然也修炼了武经，但似乎未能踏入宗师境界，只是普通的凝神修为。
　　未入宗师，不得圆满，那凝神武者的寿元，至多也就两百二三。
　　她……
　　思绪纷乱，难以言说。
　　所以，只能沉默。
　　她与那位的事情，旁人实在不好多嘴多舌，妄加评论。
　　看着沉默不语的婠婠，师妃暄也没有多言，站起身来，轻笑说道。
　　“我要入宫一趟，同去否？”
　　“这个……”
　　婠婠望了她一眼，随后赶忙摇头。
　　“还是你自己去吧，我可不想当电灯泡打扰你们的二人时光，帮我向大王问个好，说小婠儿过段时间，再入宫跳舞给他看。”
　　“……”
　　师妃暄望了她一眼，摇了摇头，转身离去。
　　“喂，你那眼神是什么意思，我虽然两百多岁了，但心理上与生理上都还是一个少女啊，不像你，人不老，心先衰，这么看破红尘，你想成仙啊？”
　　抬杠了一会儿，师妃暄已飘然远去，婠婠也是无奈，只能坐下继续醉酒当歌。
　　……
　　长安城，太极宫，天武山上。
　　绝巅之巅，竟无风雪，宛若一处遗世独立的仙境。
　　一棵菩提树，生在顶峰之处，不合气候，不宜生长。
　　但它却神奇的长成了，且枝繁叶茂，碧绿青翠，完全不受外界的风雪影响。
　　菩提树下，一人背靠树干，斜躺小憩。
　　忽然，一人登上山来，步至菩提树前。
　　树下小憩的人这才睁开眼眸，微笑说道：“回来了？”
　　师妃暄点了点头，没有言语，静静坐到一旁，本将平静的心更是安宁了下来。
　　菩提真种，天竺国宝。
　　五十年前，天竺国主李氏一族，举国纳降，贡献此物，以表诚意。
　　之后，这天武山上，便多出了一棵神异的菩提树，能够洗涤心灵，温养神魂，助人成就宗师境界。
　　师妃暄坐于一旁，背靠菩提，两人距离极近，但却从无触碰。
　　就如两百年间，两人关系一般。
　　师妃暄不言，许阳亦是不语，这般静默了不知多久，才见师妃暄打破沉默。
　　“听闻石之轩已入五境，很快就要破碎虚空了。”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“他与宋缺都是天纵奇才，宋缺早已抛下宋氏之事，专注修行，除刀之外，再无他物，因此三十年前得以先行一步。”
　　师妃暄一笑，接过话语：“所以你放他离开，让他也一心专注于修行，这才得入五境，破碎虚空！”
　　许阳点了点头：“他尽心尽责，苦功多年，昔日邪王之业，已经悉数赎还，我也不该再禁锢这一代奇才，说不定，日后还能听闻他们的传说呢。”
　　“说的也是。”
　　师妃暄一笑，转过头来，望着他的侧颜：“那你呢，什么时候走？”
　　“我？”
　　许阳摇了摇头，喃喃说道：“我还有些事情要处理，不能就这样离开。”
　　“是吗？”
　　师妃暄喃喃一声，随即问道：“青阳，你与我说过，人之一生，但求无憾，那你……有过什么遗憾吗？”
　　许阳回过头来，望着神情落寞的她，沉默许久，方才回道：“有！”
　　师妃暄好奇：“什么？”
　　许阳摇了摇头：“很多，所以我才要不断追求，不断进步，直至掌控一切，挽回所有！”
　　“……”
　　师妃暄望着他，同样没有言语，许久之后，嫣然一笑：“不要忘了我！”
　　许阳沉默，没有言语。
　　师妃暄则抬起头来，望着枝繁叶茂的菩提树，眼中浮现几许追忆之色。
　　“人生在世，如梦如幻，如露如电，师尊，暄儿有负重托，但是……此生无悔！”
　　说罢，回转目光，望向许阳：“虽然知道你不喜佛法，但能为我念诵一次往生咒吗？”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“我不是不喜佛法，只是不喜虚假之佛法，若佛为真，若法为实，信又如何？”
　　说罢，便开口诵起梵音。
　　“哆他伽多夜，阿弥唎都婆毗……”
　　梵音禅唱，往生咒中，金光渐起。
　　金光之中，师妃暄诧异，随即又转为欣慰，抬起手来，渐化虚幻，她却浑不在意，只向着近在身前的人说道。
　　“若有来世，若有轮回……”
　　“君不弃，我不离……”
　　“青阳，保重！！”
　　“砰！”
　　话语声中，金光碎裂，虚幻身影随之消散。
　　一只手掌抓出，似要握住什么，但却什么也没有抓住，只是徒劳。
　　梵音骤止，禅唱骤消。
　　菩提树下，一片死寂。
　　就在此时，现实世界……
　　“！！！”
　　紧闭的眼眸猛然睁开，沉睡的人也猛然惊醒。
　　许阳坐起身子，看着四周，熟悉而又陌生的环境，一时之间，心神恍惚。
　　但这不是他惊醒的缘由。
　　他之所以自梦中惊醒过来，是因为……
　　做梦（庄周梦蝶，轮回往生）
　　“轮回……往生？”
　　看着技能栏中，那与庄周梦蝶一般，闪耀着淡淡金光的四字特性，许阳陷入了沉默。
　　他做梦了吗？
　　他一直在做梦，一世大周，一世隋唐，前前后后已有五百多年。
　　如此，出现第二个技能特性，似乎也是理所当然？
　　庄周梦蝶，轮回往生……
　　许阳抬起头来，望着黑暗无际的天穹，久久无言，终是一笑。
　　“哈！！！”
　　……
　　数月之后，一处凡人不可触及的神秘所在。
　　“庵主！”
　　一个灰衣女尼怀抱着一个婴儿，来到另一个端坐蒲团，静修不动的白衣女尼面前，欣喜说道：“是个女儿家呢。”
　　“是吗？”
　　女尼一笑，接过婴儿，眼中神采莫名：“如此说来，也是缘法。”
　　说罢，便伸手一点，在她眉宇之间，留下一点朱红。
　　“昨夜你降生之时，吾在冥冥之中，听闻梵音禅唱，如梦如幻，如电如露，如此，吾赐你一名，唤为——梦梵音！”
　　
　　


第53章 完结
　　岁月如梭，六百年后。
　　一片大漠之中。
　　“异常磁场波动！”
　　“确定目标方位！”
　　“……”
　　一艘战机飞过，凭空投下数人。
　　数人踏空落地，各自站住一角，手中操弄着什么仪器。
　　就在此时，虚空之中涟漪挽起，犹若镜花水月，海市蜃楼。
　　竟是一片虚幻的宫殿。
　　“目标已确定！”
　　“确为战神殿！”
　　几人各站一角，操控仪器，传输欣喜。
　　就在此时，虚空破碎，踏现出一人身影。
　　“师尊！”
　　“陛下！”
　　“数据分析，这片磁场，应该还能保持一个时辰的稳定。”
　　“是否让我等一人先行进入？”
　　几人躬身行礼，各自给出建议。
　　许阳摇了摇头：“不必了，你们退下吧。”
　　“是！”
　　几人听此，也未多言，各自退去。
　　许阳也迈开脚步，踏向那片虚幻的宫殿。
　　战神殿，此世最大的秘密，最难捕捉的所在。
　　据说四大奇书之首，天下武功源流的战神图录就在其中。
　　古往今来，不乏有大机缘，大气运者，机缘巧合得入此殿，从而悟出了惊天动地的绝世武功。
　　长生诀，天魔策，慈航剑典，都是由此而来，都有一部分战神图录的痕迹。
　　所以，战神图录为四大奇书之首与天下武功源流，只有掌握了战神图录，才算真正收获这个世界的果实结晶。
　　这也是许阳治世八百年来，举国上下最大的奋斗目标。
　　他要进入战神殿！
　　但这战神殿不是那么好进的，因为它并不是一个固定的地方，固定的所在，而是一个独立的空间，自成一界，还会挪移，每次出现的方位都不确定。
　　这几百年来，它出现过很多次，但每次许阳都失之交臂，只能从那些有幸进入的幸运儿口中，获取战神殿与战神图录的信息。
　　但那些幸运儿幸运归幸运，天资悟性却不怎么样，起码达不到将战神图录完全领会的地步。
　　所以，每次那些人带出来的只有残缺的记录，甚至只有只言片语，整理后最多成就长生诀，天魔策一般的奇功，没有办法完全将战神图录复刻。
　　好在，通过日新月异的武道科技与各种手段，许阳已经总结出了战神殿的挪移规律。
　　所以，这一次他成功抓到了它。
　　这也是他最后一次机会了。
　　他镇世已有八百余年了！
　　凝神武者，成就宗师，凭借武经之妙，可寿三百。
　　合道武者，抱得金丹，倘若不破虚空，也有五百寿数。
　　许阳早在八百年前，就利用邪帝舍利，踏入了抱丹合道之境。
　　如此，才能一战踏平帝踏峰，扫灭九大宗师。
　　绝对的实力碾压。
　　抱丹合道之后，他的寿元直接增长到了八百五十年，比普通的合道武者多出了将近三分之二的寿元。
　　这是各项技能特性加成的效果。
　　但也只限于此了。
　　八百五十，便是极限，再无其他手段能够增长。
　　所以，再过十几年，他就又要死了。
　　这是他最后一次机会。
　　如果这次再得不到战神图录，那他就只能考虑破碎虚空，去看看那传说之中的“上界”风光了。
　　……
　　许阳迈开脚步，踏入那片镜花水月，海市蜃楼一般的宫殿之中。
　　顿时，天旋地转，空间骤转，世界已截然不同。
　　他来到了一处奇异的所在。
　　虚空之中，元气充盈，放眼望去尽是奇花异草。
　　更有一座巨型宫殿，如山一般坐落在前方。
　　一瞬之间，人身之躯，显得如此渺小。
　　许阳迈开脚步，向前走去，来到那巨殿之前，犹若一个错入巨人国的小人。
　　巨殿之前，有一石碑，上有三个不知是何种文字的古老篆文。
　　虽然不知是何等文字，但许阳却神奇的读懂了它的意思。
　　战神殿！
　　再迈步上前，石碑之后，是一扇巨大的青铜门，其高数十丈，厚重如山壁一般。
　　许阳在前，就似一只蚂蚁，根本微不足道。
　　好在，青铜门已经开出了一线，不需要他费力强推，也能进入。
　　许阳穿过缝隙，进入门中，来到了殿内。
　　随即，便被殿中的景象所震撼。
　　这巨殿之内的空间，竟比殿外的世界还要广阔，穹顶之上直接显现出日月星辰，宇宙银河，构成繁复玄妙的星图。
　　虚空之中，有四十九块浮雕，每一块都如山岳大小，无任何支撑的悬浮于虚空之中。
　　许阳走上前去，只见第一块浮雕之上，雕刻着一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神。
　　那天神胯下坐着一条似龙非龙的异兽，从九片裂开了的厚云之中穿飞而下，
　　每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天，浮雕的上方，同样有不知名的古字篆文，正是「战神图录一」。
　　战神图录！
　　传说之中的无上玄功！
　　终于给他找到了吗？
　　许阳见此，并未激动，反而被另一事物吸引了目光。
　　那是……一个人？
　　这战神殿中，除他之外，还坐着一个人！
　　许阳见此，却不意外，径自走上前去，来到此人身边。
　　只见此人面相庄严，嘴角犹带着安详的微笑，身上衣服已然风化飞灰，露出一具棱角分明，虬结如龙的身躯。
　　许阳伸手，轻轻一按，结果竟是纹丝不动。
　　运起运功，指如金刚，对方身躯仍是不动。
　　这个人，或者说这具尸体，其肉身的坚硬程度，竟还在玄铁精钢之上。
　　以许阳现在的功力，这个世界上没有任何一种金属，任何一种矿物，能够经受住他全力一指。
　　但这个人的尸体却受住了，他倾尽全力也无法在对方身上，留下哪怕一点凹痕。
　　这……
　　许阳见此，却不意外，平静垂下目光。
　　只见此人身前，地面之上，有一行小字，乃是甲骨文书写而成。
　　“广成子证破碎金刚于此！”
　　“广成子？”
　　“破碎金刚？”
　　虽然已几个得入战神殿的幸运儿口中知晓了这位的存在，但亲眼见证，亲手体会之后，许阳才真正意识到，“破碎金刚”四字的含义。
　　这是一重怎样的境界？
　　它与破碎虚空有何不同？
　　为何广成子没有破碎虚空而去，而是死在了这里，或者说，将他的肉身遗蜕留在了这里？
　　这战神殿究竟有多少惊天动地的秘密？
　　无人可以给许阳答案。
　　许阳也不在意，径自盘膝坐下，同广成子做了邻居，开始观望虚空之中的四十九副浮雕。
　　这就是“战神图录”的传承，需要极高的天资与悟性，才有可能从中领会出武功。
　　若是天资不够，悟性不足，那就是无字天书，根本难以理解其上的各种图形与未知文字。
　　反之，天资卓越者，悟性超凡者，哪怕大字不识，也能领会其中真意，获得各种心得感悟。
　　四大奇书中的长生诀，天魔策，慈航剑典，就是由这些感悟逐步演变而来的。
　　可惜，从古至今，未有一人能以通天之智慧，将四十九副浮雕全数领悟，融会贯通，推演出完整的战神图录。
　　许阳可以做到吗？
　　他也说不好。
　　他的资质悟性并不差，又有技能特性的辅助，几百年学识积累下来，说是古今第一人也不为过，否则也不可能将三大奇书与天下武学尽融武经。
　　但面对这战神图录，他依旧没有什么底气。
　　因为这门武功……暂且叫它武功吧，实在太过高深，已经完全超越了三大奇书，说是修仙修神的功法都不夸张。
　　甚至许阳怀疑，它在修真功法之中，都是极高层次的存在，还有这座战神殿，怎么看都不像是凡人建造的，自成一界，虚空挪移……
　　总而言之，这里面的水很深，许阳也不确定自己能探得多少。
　　所以，只能尽力而为。
　　许阳放开心神，注视着虚空之中的四十九副巨型浮雕，竟望见了无数瑰丽玄奇的震撼景象，让他不由自主的沉迷其中。
　　如此这般，不知多久。
　　现实世界，船舱之中。
　　“……”
　　许阳缓缓睁开眼眸，神情恍惚，一片茫然。
　　他……死了？
　　没错，他死了！
　　怎么死的？
　　许阳也不太清楚，只记得自己沉浸在战神图录之中，犹若一块干燥的海绵沉浸在知识的海洋吸收水分，浑然忘我，不知外物，更不知岁月流转。
　　直到一阵意识激荡，他从睡梦之中苏醒了过来，才发现自己死了。
　　准确的说是“许青阳”死了。
　　许阳坐起身来，呆了好一会儿，才勉强稳定状态，理清思绪。
　　他确实死了，但并不是遭遇到攻击，或者太久没有进食，渴死饿死的。
　　以“许青阳”现在的修为，已经完全可以做到服气辟谷，只要吸收天地元气，那就是几十年不吃不喝也不会出问题。
　　而战神殿之中又没有什么敌人，只有一个老邻居广成子，他自然也不会遭到攻击。
　　他是寿尽而亡。
　　沉浸于战神图录，一悟便是十余年光景，终到了八百五十的寿命极限。
　　所以，他死了。
　　这让他有些遗憾。
　　那战神图录实在太过浩瀚，太过玄妙，纵是他枯坐殿中参悟了十几年，也未能将之完全悟透，练成完整的战神图录，只领会了部分精妙。
　　将这部分精妙整理之后，或许能推出一部更胜长生诀，天魔策与慈航剑典的旷世奇书，但依旧不能与完整的战神图录相比较。
　　那就不是凡人能够练成的东西。
　　所以，许阳也没有太过纠结，只是一叹，心中喃喃。
　　“不知我那遗骸能保留多久，若是再有后人进入战神殿，看到两个死人在那里并排坐着，会不会觉得这战神图录会害死人，不敢再去参悟修炼？”
　　“若是如此，那罪过可就大了。”
　　“如果以后还有机会进入这个世界，那一定要探清这战神殿的秘密，最后想办法将之收入囊中，就像……”
　　喃喃之间，许阳低头，望着手中的一方印玺，面上露出微微笑容。
　　
　　


第54章 收获
　　八百年，一辈子，又结束了。
　　这次已经没有了吟诗的心情。
　　因为精神有些疲惫，心灵有些沉重。
　　这是必不可免的。
　　虽然有“青春不老”的特性，能让他的身体一直永葆青春，但心灵的衰老却不在此列。
　　心灵蒙尘，身未老，神先衰，最终心死神消，或者心魔丛生，灭于天魔劫中，都是很正常的事情。
　　所以，心灵的修行很重要，凝神之境的武者若不得心灵圆满，那根本无法成就宗师，更别说踏入更高境界。
　　许阳心灵虽然圆满，踏入了第五境界，抱丹合道，破碎虚空，但八百年的光阴消磨，依旧让他的内心蒙上了些许尘埃，有了些许老态。
　　所以……
　　许阳望着手中的玉玺，缓缓闭上了眼眸，心神一瞬放空，仿佛得到了洗涤净化，岁月的沉重，时光的疲惫，被飞速洗去，让他的心灵恢复活力，重返青春。
　　和氏璧！
　　传国玉玺！
　　这是一件奇珍异宝，能够洗涤心灵，强大神魂。
　　纵是在“大唐”世界，能够直接增强神魂，提升心境修为的方法也很少，只能通过专注于某件事物，以“悟道”的方式进行增长，没有直接修炼的法门。
　　否则，宗师之境也不会如此困难。
　　虽然没有直接修炼神魂，提升心境的方法，但一些宝物却有这样的妙用。
　　比如李氏一族进贡给他的天竺国宝，那株栽在天武山顶的菩提树，还有这代表中原王朝，至高权利象征的和氏玉璧，传国玉玺。
　　这些宝物都能有效的增强神魂力量，提升心境修为，其中以和氏璧效果最强。
　　所以，许阳把它“运送”了回来。
　　庄周梦蝶，能够互通有无，以消耗神魂之力为代价，在本体与分身之间互通有无，传输技能特性，功力修为，还有各种物品。
　　其中，传输技能的代价最低，功力次之，物品最重。
　　为了将这和氏璧运送过来，许阳消耗了整整四百年的时间，前两百年用各种方法，奇珍异宝壮大神魂，后两百年则是传输成功后的神魂虚弱状态，恢复弥补。
　　也就是说，为了得到这和氏璧，许阳舍弃了许多技能特性。
　　但这是值得的，大唐的世界等级并不比大周高多少，几百年来也没有刷出什么逆天的技能特性。
　　许阳早就将效果最好，最有性价比的那批挑出来输送了，放弃的都是食之无味，弃之可惜的鸡肋技能，鸡肋特性，用来换取和氏璧，并不亏。
　　能够有效增长神魂力量，提升心境修为的和氏璧，对于能够庄周梦蝶，神游万界的他来说，具有极其重大的战略价值，乃是起家之资。
　　心境蒙尘，神魂衰老的问题解决，接下来就是功法了。
　　这没什么好说的。
　　武经再得一世积累，百尺竿头更进一步，已经完整推演出了四境凝神与五境合道的体系，并且因为融合了长生诀，天魔策，慈航剑典与天刀八式等顶尖武学，御敌斗战等“护道”之术也得到大幅增长。
　　有“证道”长生之法，亦“护道”斗战之术，再加上医药丹阵各种学识，许阳修行的底蕴积累又深厚了许多，短时间内已经不需要再为功法修炼等问题发愁了。
　　除此之外，他在战神殿中枯坐十余年，参悟“战神图录”亦有不少心得领悟，若是将其融入武经之中，推陈出新，触类旁通，甚至有可能窥见“抱丹合道”之上的境界。
　　所以，功法问题，不成问题！
　　物品与功法的收获说完，最后就是立身之本了。
　　属性面板，技能特性！
　　许阳
　　寿命：54/210
　　修为：真气境
　　原有技能：
　　饮食，睡眠，呼吸，厨艺，捕鱼，行舟，养殖，易容，磨刀，暗器，游泳。屠宰，走路，射箭，匠人，读书……
　　新增特性：
　　做梦（庄周梦蝶，轮回往生）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，武布天下，人人如龙，万世师表）
　　练武（天道酬勤，洗经伐髓，长春不老，武道通神，武经之祖，天人合一）
　　新增技能：
　　阵法（山石成阵，以假乱真）
　　道术（心血来潮，草根卜卦，观人望气，寻龙点穴）
　　医术（妙手回春，药到病除，金针渡穴，推气过宫，阎罗还命）
　　种植（奇花异草，风调雨顺，硕果累累，茁壮成长，无虫少病）
　　……
　　虽然许阳在大唐世界活了八百多年，但扣去运送和氏璧消耗的四百多年以及一些杂七杂八的消耗，真正给他练技能，刷特性的时间只有三百多年。
　　所以，这一次新增的技能与特性并不算太多，可以逐一剖析讲解。
　　首先是做梦，庄周梦蝶不用说，重点是轮回往生，这是继庄周梦蝶后，第二个带有金光特效的四字特性，涉及到了“轮回”的力量。
　　许阳可以利用这个技能特性，对一个人，准确的说一个生灵的魂魄进行超度，助其轮回，往生转世，并且能护其真灵不灭，能够勘破胎中之谜，保持或者尽早复苏前世记忆，不至于“本我”丧失。
　　这很重要，根据这个特性的效果推测，轮回这种事情，虽然可以看做重生，但实际跟杀死没有两样，记忆与自我都会被抹除，如此轮回之后，重生的那个你，究竟还是不是你，谁也说不清。
　　但有了这个特性，就能护住真灵不灭，免受轮回洗刷，待到胎中之谜破解后，本我意识就会恢复，并且占据绝对的主导地位，真真正正的活出“第二世”。
　　由此可见这个技能特性的恐怖，理论上甚至可以做到百世重修。
　　如此，自带金光特效，与庄周梦蝶并列，没有任何问题。
　　做梦之后，便是教师与练武两个老生常谈的技能。
　　教师多了一个“万世师表”的新特性。
　　练武增加了“天道酬勤”与“天人合一”。
　　万世师表，很简单，就是字面上的意思，成为万世师表，只要修行武经功法，那就会自动默认为许阳的弟子，受他“教导”技能的影响，并给他带来教导的心得与回馈。
　　虽然这种教导的效果比不上亲力亲为，言传身教，但它胜在数量，只要修炼武经或者任何许阳创造的功法，那不管愿不愿，都会默认成为是许阳的弟子，如此数量，可想而知。
　　在大唐镇世八百年后，全世界数以亿计的武者，都是许阳的隔代弟子，都能给他心得回馈，使得他推演武经的速度快了好大一截，甚至修为都有不少增长，好处不用多说。
　　这是万世师表。
　　至于天道酬勤与天人合一。
　　天人合一不用多说，已经有过介绍。
　　天道酬勤，则是原本“勤能补拙”的升级版。
　　原本的勤能补拙，只是靠勤劳弥补资质，效果怎么说呢……还可以，差强人意。
　　但跟天道酬勤一比，那就完全不是一个档次了，天道酬勤，只要你辛勤去做，那必定会有回报，会有进步，理论上来说，只要你足够努力，那什么境界你都可以达到。
　　当然，这是理论，实际操作起来仍有难度，毕竟它只是必有回报，不是必有“巨大”回报，没有法财侣地等条件支持，进境依旧困难重重。
　　但这并不影响它的价值，尤其是对许阳而言，毕竟他有太多太多时间，法财侣地更是信手拈来，这“天道酬勤”的特性，能够助他攻破许多瓶颈，甚至开辟新的道路。
　　新增特性说完，再看新增技能。
　　同样不多，但都是精品。
　　道术，全称应该为道门五术，即是：山、医、命、相、卜。
　　他在大唐镇世八百余年，武道领域的修行，基本已经圆满。
　　所以，许阳开始涉猎其他，尤其是一些“神秘向”“超凡向”的领域，比如佛法道法，浩然儒术。
　　但……
　　大唐虽能飞升，破碎虚空进入上界，但本质上依旧是一个武功为主的世界，不存在什么仙魔神佛，起码大唐没有，所有东西，除了神秘莫测的战神殿，其他都可以用武功解释并实现。
　　所以，许阳搞的这些东西，最后都会被归于“练武”的范畴，无法衍生出相关的技能特性。
　　最后，他只能换一个思路，不用罡元，不用武功，就纯粹去“做”这些事情，去当一个算卦先生，相术先生，风水先生，还有阵法师……
　　就这样，他胡搞瞎搞的搞了几百年，总算刷出了一些相关的技能特性。
　　如阵法的以石成阵，以假乱真，可以用山石布置阵势，改变环境，欺骗感知，获得“幻阵”的效果。
　　而道术的心血来潮，草根卜卦，观人望气，寻龙点穴也是如此。
　　心血来潮，时不时有点危机感应心血来潮，不一定准，也不一定不准。
　　草根卜卦，可以用草根来进行卜卦，测算凶吉，但依旧不能保证准确性，还是时灵时不灵。
　　观人望气好一点，可以观人眉宇面相，判断身份地位，资质根骨，甚至看出修为实力，但前提是双方的“位格”差距不能太大，要是一个普通的算卦先生去看什么九五至尊命格，那大概率什么都看不出来。
　　寻龙点穴也是一个道理，可以寻找风水宝地，但也要看双方的位格，别指望一个修为平平，普普通通的风水先生，能找到什么九五至尊帝王穴。
　　总的来说，全都一般。
　　但许阳并不嫌弃。
　　经过实验，可以证明，这类“神秘向”的技能特性，十分十分的难刷，因为这种能力，极有可能涉及到“天机”这种东西。
　　这么高大上的玩意，能刷出来就不错了，你还挑三拣四，嫌这嫌那？
　　许阳是个知足常乐的人，所以他不挑剔，更不嫌弃。
　　最后的医术与种植，也都是字面上的意思。
　　妙手回春，提升“手法”的效果。
　　药到病除，提升“药物”的作用。
　　金针渡穴是针灸，推气过宫是推拿，阎罗还命则是在治疗过程中暂时提升患者的生命力。
　　至于奇花异草，风调雨顺，硕果累累，茁壮成长，无虫少病这些就更不用多说了，字面上就已清楚明了。
　　……
　　如此，大唐一世，八百余年的收获清点完毕。
　　物品，和氏玉璧！
　　功法，武经五境！
　　技能，各种新增！
　　收获满满，几乎没有遗憾……
　　遗憾？
　　许阳坐在床板上，望着手中的和氏璧，陷入了沉默。
　　他可以说，自己一生，问心无愧。
　　但他却不能说，自己一生，毫无遗憾。
　　人生在世，总有遗憾。
　　哪怕是他，也不例外。
　　师妃暄……
　　两百多年的陪伴，很多事情已在不言之中。
　　两人关系之所以没有更进一步，是因为双方都各有心结。
　　她的心结，是梵清惠，是慈航静斋，是其师临终的遗命重托。
　　虽然许阳想要，她也不会拒绝，但心中那一关，那一份愧疚与负担终究是化消不去。
　　而许阳，自身也有心结。
　　他不想动心，不想动情。
　　大道独行，注定无情，注定孤单。
　　他连自身都未必能够顾全，何况他人？
　　所以，他一直在回避这方面的事情。
　　但有些东西，不是你想回避，就能回避的。
　　人非草木，孰能无情？
　　菩提树下，那最后离别，此刻仍是历历在目，数百年光阴也难以冲刷消散。
　　这是大唐世界，除战神殿外，许阳唯一的遗憾，也是这一世最大的遗憾。
　　这份遗憾，还有可能弥补，还有希望追回吗？
　　许阳也不知道
　　虽说最后，轮回往生，可以护住她真灵不灭，转世重生，且一定会转到他所在的这个世界，毕竟这轮回往生乃是以他为根本。
　　但……天下广大，人海茫茫，即便她能轮回往生，来到此世，两人能否再续前缘，许阳也无法保证。
　　“且看天意吧！”
　　最终，一生轻叹，定论结果。
　　
　　


第55章 无常
　　说罢道罢，都已过去。
　　做人还是要展望未来。
　　下一步应该如何行动？
　　许阳陷入了思考。
　　继续庄周梦蝶？
　　那是肯定的，但不是现在。
　　八百年的岁月消磨，实在太过沉重，哪怕有和氏璧这等异宝，想要完全洗涤心灵，恢复活力，也需要一段时间。
　　在此之前，许阳并不打算再次梦蝶。
　　此外，八百年的积累，还有最后十几年战神图录的参悟，也需要时间消化掌握，不能一味的积累，而不去利用。
　　所以，下一步，应该着重于现实世界的发展。
　　庄周梦蝶虽好，但终究是梦幻一场，现实本体才是根本所在。
　　本体若朝不保夕，那梦蝶再多，成就再高也无意义。
　　必须增强本体的实力，提升本体的寿命，还有各种助道护道之法。
　　这一切都可以通过修炼武经实现。
　　大唐世界八百余岁，现实世界也过了将近三年。
　　这三年间，睡梦之时，许阳一直有意无意，主动被动的修炼武经。
　　所以，他现在的修为也达到了真气境，并且已得圆满，很快就能化为真罡。
　　武道真罡的修为，在这凡俗之间已有一定的自保之力了，甚至可以考虑建立个江湖帮派，或者开间武馆什么的。
　　群体的力量永远要比个体强大，建立势力的好处不用多说，大周世界的百断山与大唐世界的保安堂就是最好的例子。
　　但……
　　许阳思量许久，还是放弃了这个念头。
　　现实世界与大周大唐不同。
　　这三年来，他也抽空进行过各种探索，结果越探越深，越探越险。
　　他在大周大唐建立势力时，都遭到各方觊觎，各方排挤，甚至堂而皇之的巧取豪夺。
　　换到现实世界，可能风平浪静吗？
　　显然不可能。
　　帮派要抢地盘，武馆要抢弟子，无论什么行业，只要有利益，必定有纷争。
　　江湖厮杀，必不可免。
　　许阳实在不想陷入那样的漩涡，跟那帮王八蛋上演“打了小的来老的，打了老的来老不死的”这种俗套无比的戏码。
　　所以，建立势力，暂时不做考虑。
　　但不建立势力，不代表他不能传授武功。
　　教师技能的各项特性，如教学相长，万世师表等，拥有极强大的辅助效果，能够有效的提升修炼速度，这样放着不用，实在太过可惜。
　　所以，许阳打算改头换面，以“江湖高人”的身份，将部分武经传授出去，甚至直接印刷，批量生产武功秘籍，这里丢一打，那里扔一堆。
　　如此一来，他不仅能将武经散布出去，享受教师技能的各种回馈加成，还可以掩护自身。
　　只要修炼武经的人足够多，那日后他再施展武经武功，就不会吸引太多关注与怀疑。
　　当然，这抛出去的武经，肯定不能是完整版的。
　　完整版的武经包罗万象，乃是一个成熟的修炼体系，若是全数抛出那不知道会引起多少风波，惹来多少关注，许阳不可能给自己找这样的麻烦。
　　他只打算推出简化版的武经，内中只有内力境到真罡境的法门，功字卷与斗字卷的诸多秘法绝式也要删减部分。
　　这样简化后的武经，比现在凡俗之间流传的一流武学，稍稍强那么一点点，但也就强那么一点点而已，不多不少，试水刚好。
　　除了传授武经，老巢修建，异兽培育，种植生产这些事情也可以提上日程。
　　种田，是一件很辛苦，但也很快乐的事情，尤其是收获全属于你的时候。
　　什么武林江湖，什么修真寻仙，许阳一点都不感兴趣。
　　他只想好好的过自己的小日子。
　　在这烟波浩渺的洞庭湖里，打打渔，喂喂鹰，找个无人打扰的小岛安个家，布置个十重八重的阵法，保护自身，不受打扰，再养些小猫小狗，小鸡小鸭，小蛇小龟，种上些花花草草，再开辟几亩稻田果林……
　　总而言之，老老实实种田，安安静静练武！
　　直至天下无敌，再出山打死那些找他麻烦，不让他安稳生活的王八蛋！
　　就是这么简单，卑微，朴实无华的一个小愿望而已。
　　反正武经的修炼，目前只有气血的要求，不需要什么天地灵气，灵石灵脉，那帮不知道躲在哪里的修真者，总不能跑到凡间来找他一个渔翁的麻烦吧？
　　所以……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼三年过去。
　　还是那一个鱼市，还是那一家酒馆，但很多都已物是人非。
　　毕竟，三年过去了。
　　三年时间，虽然不算漫长，但也发生了很多事情。
　　首先是金鱼帮，它……没了。
　　怎么没的，众说纷纭，有人说是触怒了某个大人物，也有人说是哪个大侠路见不平，总之就是没了。
　　没了就没了吧，这种事情在江湖中再正常不过。
　　别说江湖中人，就是平民百姓，都习惯了时不时换一批人，反正不管什么人换上来，对他们而言都是一样。
　　该吃还是要吃，该干还是要干。
　　金鱼帮没了，但铁狮帮还在，只不过曾经的八狮群啸，现在已经死得一干二净了，给原本门下一个不受待见的弟子，绰号“黑狗”的谋了朝篡了位，弄死了几个狮崽子和老狮子，娶了最后一个小母狮，好不得意。
　　果然，世事无常，一切难料。
　　三年间，鱼市之中唯一不变的，就是一个名字，一个禁忌。
　　“老许头！”
　　三年前的那一桩血案，那一场风波，许多人至今还历历在目。
　　只是无人胆敢提及，哪怕金鱼帮已经没了，铁狮帮也成了死剩种。
　　为何？
　　因为金鱼帮没了，又来了一个银叉帮，一切并没有改变，反而变本加厉。
　　但这些与许阳无关。
　　“老许头”已经成为过去式了。
　　现在的他，是一名黑衣劲装，背刀负剑，一身煞气的江湖豪客。
　　无人胆敢招惹，更无人异想天开，将他与多年前那个垂垂老矣的渔翁联系起来。
　　“客官，您的酒！”
　　一名身材丰腴，体态动人的女子走了过来，娇滴滴的将一壶酒端到许阳面前，还故意压低身子，垂开衣襟，露出一片诱人风光。
　　她叫九娘子，这家酒馆的新老板娘，听说是原来那“三娘子”的女儿，也算是女承母业了。
　　许阳没有理会那露骨的暗示，拿起筷子，径自吃喝。
　　一如当年。
　　只是人变了，酒菜也变了，不再是水兑了水的馊酒酸汁，缺斤少两的肥肉廋鸡，而是香醇醉人的上等花雕，精心烹饪的美味佳肴……
　　周围也没有那些口无遮拦，胡言乱语的闲散醉汉。
　　舒心许多。
　　酒足饭饱之后，抛下一块碎银，许阳起身离去。
　　九娘子在后恋恋不舍：“客官慢走，以后常来啊！”
　　许阳一笑，走出酒馆，一辆驴车已等候多时。
　　车夫挑开车帘：“客官，东西都给你装好了，送到哪里去？”
　　“我来吧。”
　　许阳一笑，坐上车去，鞭子轻轻一抽，熟练的架起车马来。
　　见他这般平易近人，车夫也放心了许多，在旁拉起闲话来：“客官，你这车驾得当真厉害，比我这驾了十几年的老家伙还要稳当。”
　　“那是……”
　　两人有说有笑，驾车赶往市外。
　　忽然……
　　“过来过来，都给我过来。”
　　鱼市大门，一阵吵闹。
　　许阳停下车马，循声望去，只见一群粗壮汉子，押着一个浑身是血的少年，直接将他吊挂在了鱼市的门牌楼上。
　　“那不是老楚头家的小子吗？”
　　“我记得，好像叫什么楚河来着。”
　　“他怎么被银叉帮给……”
　　“难道犯了什么事？”
　　“谁知道呢！”
　　眼见银叉帮的一众人马，向那浑身是血的少年吊起，众人都有些心惊，想要离开又不敢妄动。
　　“哼！”
　　此时，一个身形彪悍的银叉帮头目冷哼一声，将手中的长鞭重重抽打在少年身上，顿时又添一道鲜血淋漓的伤痕。
　　“这个小子，竟敢偷我银叉帮的武功秘籍，真是胆大包天，不知死活，今天就给大家看一看，我银叉帮的家法规矩，省得其他人跟他一样犯下大错。”
　　说罢，又是一鞭，抽打在少年身上。
　　众人听此，都是沉默。
　　只有大汉身边，同是渔民打扮，但却尖嘴猴腮的男子笑道：“打得好，八爷，你这功夫，真是越来越俊了，这个楚家小子，竟敢偷拿我们银叉帮的武功，真是不知死活，还有那个老家伙，呸，便宜了他……”
　　那人一面向大汉谄媚讨好，一面向众人狐假虎威，当真将“狗腿子”三字写在了面上。
　　众人见此，既不敢怒，更不敢言。
　　他们知道这是怎么一回事。
　　偷拿银叉帮的武功秘籍？
　　那楚家小子有这本事，还会在湖上风吹日晒的打渔？
　　十有八九，是他机缘巧合，捡到了一本什么武功秘籍，偷偷摸摸练武的时候，给那狗腿子瞧见，捅到了银叉帮那里。
　　银叉帮一听，竟然有渔民偷偷练武，那还了得，肯定是捡到了什么神功秘籍，当即就带大队人马杀到，把这楚家小子拿了下来，严刑拷打。
　　这种事情本就不少见，银叉帮上位之后，更是丧心病狂，变本加厉，哪怕很多都是冤假错案，子虚乌有，他们也不管不顾，独断专行。
　　这几年来，已经有好几家渔民成了冤死鬼。
　　现在，又多了一个老楚家。
　　那老楚头怕是已经凉了，剩下这小娃娃，也不知道能挨多久。
　　杀千刀的银叉帮！
　　众人心中暗骂一句，仍是沉默不语。
　　“看好了，这就是偷练我银叉帮武功的下场！”
　　“别说八爷我没提醒你们，有些东西，不是谁都能碰的，如果以后再有人胆敢偷拿我银叉帮的东西，或者捡到了却不上缴，自己私下偷偷捣鼓，哼，这就是下场！”
　　说罢，又是一鞭，重重抽下。
　　浑身是血的少年吊在半空，只闷哼了一声，连惨叫都无气力了。
　　“就这样吊着，给过往的看看，知道什么是教训！”
　　“是！”
　　银叉帮的管事丢下鞭子，带着一伙人转身离去，只留下两个帮众把守现场。
　　见此，众人也不敢多言，纷纷埋头离开。
　　“客官……”
　　驴车上，车夫有些担忧的望着许阳，生怕这位背刀负剑，一副江湖侠客打扮的客人，来一手路见不平，拔刀相助。
　　许阳一笑，没有言语，挥鞭催起驴车，直向码头而去。
　　
　　


第56章 钓叟
　　此时正值深秋，夜间雾气渐起。
　　鱼市口，门牌下，少年仍旧被吊挂着。
　　杀一儆百，震慑人心。
　　“该死，真是晦气，凭什么那帮家伙能和八爷去吃酒，我们就要守着这个臭小子喝西北风？”
　　“谁叫你小子也舍不得孝敬八爷呢，这苦活累活自然只能由你我这样的穷鬼来做了。”
　　“他娘的，这些臭打渔的，浑身榨干了也没几个钱，亏今儿我还起了一大早，去那老楚头船上一搜，好嘛，就一些破家什，好不容易搜出两三吊钱，还都给八爷收走了，我是一个子也没分到。”
　　“你就知足吧，得亏这小子捡到的只是一本普通拳谱，要是他真的捡到什么神功秘笈练成了，这趟我们都得没命，就像三年前的那个老许头，好家伙，你是不知道，他下手多狠，那金鱼帮的三小姐……”
　　一旁的小桌上，两个银叉帮帮众正在抱怨。
　　对于这种事情，各帮各派早就有了一套完善的流程。
　　首先是监察，通过各种行为痕迹来监察异常，若是无端端的发了财或者做出某些不符合常态的行为，打渔的不好好打渔，种地的不好好种地，而是偷偷摸摸的打什么拳，练什么武，那不用说肯定有问题。
　　随后是检举，帮派的人力物力有限，自然不可能时刻监管所有人，所以只能采用检举法，众人互相监督，一有问题立马上报。
　　最后则是拷打，得到线索之后，立即抓人，严刑拷问，无论如何都要把对方的秘密挖出来，并且顺带抄家，杀人灭口，不留任何隐患。
　　如果实在挖不出来，就把半死的人当鱼饵抛出去，看看能不能钓上什么鱼。
　　现在，就是“钓鱼”阶段，将这楚家小子吊在这里，看看能不能有什么意外收获。
　　有自然最好，没有也没关系，反正不费什么功夫，无本万利的事情谁不喜欢做？
　　就是苦了他们这些小帮众，大半夜还要守在这里吹风，并且……
　　“我跟你说，干我们这一行，风险也不低，金鱼帮知道吗，当年就是因为干我们这活儿，结果引出了一个大家伙，一夜之间把金鱼帮上下屠了个干净，这才有我们银叉帮上位。”
　　“真的假的，这么危险，那帮主怎么还弄这些事情，不怕跟金鱼帮一样？”
　　“你知道什么，你以为这种事情我们帮主能做主嘛，背后不知道有多少大人物呢，所以啊，我每月一发银子，立马就去快活，省得人没了银子还在，那可就亏大了。”
　　“这……”
　　“砰！”
　　议论之间，骤见飞石破空，二人应声倒地。
　　随即，夜色浓雾之中，一人飞身而来，弹指射出一道真气，将吊挂少年的绳索击断，再将落下的少年接住，抄在腋下，转身便走。
　　……
　　片刻之后，洞庭湖上，一艘乌篷船上。
　　“唔～！”
　　楚河眼皮一抽，悠悠醒转，立时感觉周身剧痛无比，唯有背后阵阵温暖。
　　“我这是……？”
　　“别动，我在为你疗伤！”
　　楚河心惊，欲要起身，却听话语传来，似有莫名的魔力，让他不由自主的停住了动作。
　　虽然不敢动作，但却能打量周遭，楚河动着眼珠左右掌握，发现自己正坐在一艘乌篷船上，周边乃是熟悉的洞庭湖中。
　　安全了吗？
　　熟悉的环境，让楚河心中一松，但很快又被悲愤充斥。
　　他原本只是一个渔家少年，与老父在洞庭湖打渔为生，饱受欺凌，困苦非常。
　　一日，机缘巧合，他拾到一本武功秘籍，不，根本算不得什么秘籍，就是一本普普通通的拳谱而已。
　　虽然只是一本普通拳谱，但对一名渔家少年而言，仍旧是跨越阶级，改变命运的希望。
　　所以，他瞒着自己老爹，偷偷练习拳谱上的拳法，不识字，就照图练，拼着命的想要练出武功。
　　结果，武功没练出来，银叉帮先来了。
　　原来是银叉帮的狗腿子，同为渔夫的张三瞧见了他偷偷打拳练武，所以上报给了银叉帮的管事。
　　银叉帮一听有人偷偷练武，立时就坐不住了，带着大队人马冲到他家船上，将他们父子赖以生存的渔船翻了个底朝天，搜出拳谱还不够，还砸了家什，夺了钱财，甚至活生生打死了他父亲。
　　如此，这些人还不满足，抓着他严刑拷打，非要逼他把其他捡到的东西也交出来。
　　可他哪里有其他东西，他当初就只捡到一本拳谱而已啊。
　　但银叉帮的人根本不管这些，严刑拷问将他打了个半死，接着便拉到鱼市门口吊了起来，根本就不打算放过他。
　　要么不做，要么做绝，这就是银叉帮的作风。
　　这个时候，楚河才意识到，自己行为多么天真，多么愚蠢，不仅害死了自己，还害死了老爹。
　　那些人，根本不会和你讲道理，因为你只是一个贱民，一个卑贱如草的贱民。
　　只要你有嫌疑，只要他们认为你有嫌疑，那他们就会向你动手。
　　先敲骨吸髓，再赶尽杀绝，不留任何隐患。
　　讲道理？
　　摆证据？
　　你是什么东西，也配和我讲道理？
　　楚河终于看清了现实。
　　可惜……太晚了。
　　他已经失去了一切。
　　楚河心神恍惚，悲痛欲绝。
　　就在此时……
　　“喝！”
　　一阵奇异真力自背后传来，注入身体四肢百骸，让楚河感觉如浸泉水一般，遍体舒畅，剧痛渐消。
　　如此这般，不知多久。
　　那股奇异真力缓缓散去，楚河也自梦幻中回归现实，惊慌失措的查看起自己身体，结果发现许多鲜血淋漓的伤口，如今都已结上了疤，
　　“差不多了。”
　　许阳放下双手，望着不知所措的楚河，问道：“感觉怎么样？”
　　“好，好……”
　　楚河愣了一会儿，随后才反应过来，急忙撑起身躯，跪倒在地：“多谢老神仙救命。”
　　此刻的许阳，一身蓑衣，未戴斗笠，头上白发苍然，面上沟壑纵横，看来就是一个渔翁老叟。
　　但楚河知道，这般手段的人，绝不可能是一个普通的糟老头子。
　　必定是神仙，不是神仙，也是异人。
　　必须抓住！
　　看着跪倒在地，连连磕头的楚河，许阳摇了摇头，平静问道：“你想报仇吗？”
　　“报仇？”
　　楚河眼神一凝，抬起头来，随后又猛磕在地：“想，做梦都想。”
　　“好！”
　　许阳点了点头，也不废话：“我传你一门武功，若是练成，报仇不是难事。”
　　“武功？”
　　楚河一怔，随即惊醒：“多谢老神仙，多谢老神仙。”
　　“我不是什么老神仙，就是洞庭湖上，普普通通的一个钓叟而已。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“你愿不愿意当我这钓叟的弟子？”
　　“愿意愿意，楚河愿意。”
　　楚河跪在地上，连磕响头：“师父在上，受弟子楚河一拜。”
　　“很好，起来吧！”
　　许阳一笑，将他扶起：“你我缘分，只在今夜，你能领会多少，就看你的造化了。”
　　“今夜？”
　　楚河一惊，不明所以。
　　许阳却不解释，直接说道：“我现在传你武经功字卷，助你运行内功心法，此乃修行根本，一切由此而来，不可懈怠，细心体会！”
　　说罢，两手抬起，与他对掌，以自身之真气助他运行功字卷心法。
　　如此这般，不知多久……
　　“很好，你的身体已经记住了武经心法的行功路线，只要你勤勉不辍，努力修行，终有一日能生出内力，练成真气，乃至凝真成罡。”
　　许阳放下双手，看着满脸错愕的楚河：“武功武功，只有功力可不行，还需要武技配套，才能与人斗战搏杀，所以，我再传你一门斗战之技，你惯用什么兵器？”
　　“兵器？”
　　楚河一怔，不知所措。
　　他一个渔家子，哪有什么惯用兵器。
　　许阳也不在意，随手一招，便见一把漆黑鱼叉飞入手中：“鱼叉会使吧？”
　　楚河连忙点头：“会会会。”
　　“那我就传你一套叉法！”
　　“看好了！”
　　“鱼叉，乃长柄尖刺兵器，可如枪刺，又有两股，可架可锁……”
　　“这套武功，名为铁叉八法，只有八招，化繁为简，大巧若拙！”
　　“你若练成，配合功法，寻常武者绝非对手！”
　　言语之间，许阳手握鱼叉，在这乌篷船上，方寸之间施展开来。
　　只见铁叉漆黑，在他手中却是银光飞泄，夺人眼目，方寸之间逼出万分凶险，招招式式，朴实无华，但却行云流水，酣畅淋漓。
　　虽然无法理解，记忆中也没有相关认知，但看着许阳的动作，楚河脑中还是经不出冒出了一句话来。
　　技近乎道也！
　　片刻之后，银光尽泄，许阳提着鱼叉，轻笑问道：“看清了吗？”
　　“……”
　　楚河沉默了一会儿，才会才怯怯说道：“没，没有。”
　　“那再来，慢一点，注意了！”
　　“是，师父！”
　　楚河正襟危坐，全神贯注。
　　许阳也重新动作，铁叉在手，如笔纵横。
　　“来，换你来练。”
　　“姿势不对，手臂发力，带动手腕，贯透五指，才能真正握紧！”
　　“你用的叉，不是棍，大开大合，横扫千军不适合你，要如蛇如龙，快准狠，点叉刺……”
　　“脚步不要乱，配合身体，内功自运……”
　　如此这般，半夜过去，楚河终是承受不住，瘫软下来，气喘吁吁。
　　“差不多了。”
　　许阳望了他一眼，也未继续逼迫，只拿出一本书来：“这是我手书的武经，内中除去文字功法，还有人体行功图，刚才教你的铁叉八法我也绘写在后，不明之处，自行翻看。”
　　说罢，便将书本交给了他。
　　“师父！”
　　捧着那崭新的书本，楚河愣了一会儿，随后才反应过来，连忙跪倒在地。
　　“弟子错了，弟子不应该偷懒，师父不要抛下弟子，我一定改，不，我现在就继续练。”
　　“并非如此。”
　　许阳摇了摇头，止住他动作：“我方才说过了，你我之间只有今夜一晚的师徒缘分，如今缘分已尽，自要分离。”
　　说罢，便将他扶起：“最后还是一事，你要铭记于心。”
　　“这……师父请讲！”
　　“不成真罡，不要报仇。”
　　许阳摇了摇头：“以你的资质，若无机缘奇遇，想要成就真罡，起码得十余年苦修，你要按捺住心思，不要自不量力，前去送死。”
　　“真罡？”
　　楚河一怔，小心问道：“那银叉帮有真罡境界的高手。”
　　“不清楚。”
　　许阳摇头，漠然说道：“但我知道三年前的金鱼帮有，这银叉帮想来也不会太差。”
　　楚河神情一肃：“知道了，弟子铭记于心。”
　　“不止于此。”
　　许阳摇了摇头：“你练成真罡，报仇之后，绝对不能衣锦还乡，大肆炫耀，最好低调行事，或者直接远遁千里，再也不要回来。”
　　“这……又是为什么？”
　　楚河满眼不解。
　　许阳一笑：“三年前，金鱼帮，也因为你这样的事情，惹出了一位神秘高手，以至于一夜之间，被这个神秘高手灭尽满门。”
　　“这……”
　　“你知不知道，灭掉金鱼帮后，这个神秘高手哪儿去了？”
　　“哪儿去了？”
　　“死了！”
　　“这……”
　　楚河一脸错愕，难以理清关系。
　　许阳解释说道：“这个世界的水很深，银叉帮只是最浅的那一层，甚至只是一个鱼饵，你吞掉了它，那钓鱼的人自然会发现你的存在，也自然会派出更强的人来处理这件事情，那灭掉金鱼帮的神秘高手，就是这么死的。”
　　“这就是，打了小的来大的，打了大的来老的，环环相扣，已成体系！”
　　“你明白吗？”
　　“这……弟子明白了。”
　　楚河这才醒悟过来，连忙跪倒在地，拜谢说道：“师父大恩，弟子无以为报，若有来世，必定做牛做马……”
　　“不必了！”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“只要日后，你惹出祸来时，不把为师说出来就行了。”
　　说罢，也不管对方反应如何，转步一纵，飞身而去，转眼便消失在了洞庭浓雾之中。
　　“师父……！”
　　
　　


第57章 新生
　　“楚河，六十六号，洞庭甲一区。”
　　烟波浩渺的洞庭湖上，一艘乌篷船平稳而行。
　　船上，披着蓑衣，戴着斗笠的许阳，熟练的摇动着船桨，看来就是一个稀疏平常的渔翁。
　　传授武功的事情，他考虑了一阵，最终还是熄灭了大肆印刷，派送秘籍的想法。
　　那样子，效率是效率了，但动静太大，风险太高，不是他的风格。
　　他还是比较喜欢那种润物细无声，潜移默化的改变，起码现实世界是这样。
　　所以，他打消了到处派发武功秘籍的念头，转而去给那些家破人亡，血海深仇的小朋友送机缘。
　　楚河，是第六十六号小朋友，在此之前的三个月，他已经收了六十多个这个的弟子。
　　这个数据听起来似乎有些夸张，那些江湖帮派真有这么疯狂，短短三个月的时间就把六十多户人家弄得家破人亡？
　　当然不是。
　　这六十多人，并不全是在洞庭湖周边收的。
　　除了洞庭湖与周边水域，许阳还去了周边几个城镇乃至州府，以不同的面目扮演不同的身份，或是渔翁钓叟，或是江湖大侠，或是铁口神算，游方道人，以此招收弟子，传授他们武功。
　　这是他行遍州府的收获。
　　凭此，他也确定了一件事情。
　　这个世界，非同小可，哪怕凡俗之间，也有诸多仙缘奇遇。
　　各州各府都有这样的事情发生，底层之人，得遇仙缘，身怀利器，杀心自起，对欺压自己的帮派大开杀戒，制造出许多耸人听闻的血案。
　　不知多少帮派因此遭灭，甚至连官府朝廷都受到了不小冲击。
　　但环境并没有因此得到改善，一阵子的杀戮热潮过后，那些机缘巧合，获得超凡之力的仙缘者，很快就消失不见，了无踪迹，再难找寻。
　　最后，帮派还是那些帮派，官府还是那个官府。
　　为什么屡次遭灭，他们还乐此不疲，甚至变本加厉？
　　因为他们也身不由己！
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　他们只是中间的小鱼，决定权并不在他们手中。
　　所以，他们想干得干，不想干也得干。
　　这已经形成了一套金字塔般的紧密体系。
　　驱动这套体系的就是利益，毕竟抢夺仙缘这种事情，属于回报率极高的投资，不中没有任何亏损，中了就是一本万利，你说干不干？
　　肯定要干！
　　所以，这种严苛到扭曲的环境就出现了。
　　许多人因此家破人亡。
　　许阳易容出手，救下了不少这样的孤儿，传授他们武功去报那血海深仇。
　　这是第一步棋。
　　此外，许阳还发现了一件事情，半好半坏的一件事情。
　　好消息是，这个世界，罡气就是武道极限了，没有四境凝神更没有五境合道的武者。
　　坏消息是，这个世界虽然没有罡气之上的武者，但却有……修真者。
　　没错，就是那帮修仙的扑街！
　　通过各种渠道搜集来的信息，还有自身的探查，许阳确定了修真者的存在。
　　并且这帮修真者的战斗力还十分了得，有一次他甚至撞到一个用飞剑的家伙，跟一个仙缘者大打出手，直接摧毁了一面数丈高的城墙。
　　这战斗力，都快比得上大唐世界，吸收邪帝舍利后，抱丹合道的他了。
　　由此可见，这些修真者的厉害。
　　所幸，经过观察，许阳发现，修真者们大多都不喜欢在凡俗世界生活，实力越强越是如此，只有强大的“仙缘者”出现，才会引出强大的修仙者。
　　比如刚才说用飞剑的那个，就是因为一个仙缘者连续灭了好几个帮派，甚至血洗官府，闹的动静实在太大，这才把用飞剑的那名修真者引来。
　　也就是说，只要你不是仙缘者，不闹出什么大动静，那些修仙者几乎不会来找你麻烦。
　　对此，许阳很满意，他是一个很老实的人，从来不喜欢主动搞事。
　　起码现实世界是这样。
　　收几个弟子，传授些武功，探探路，试试水，这就差不多了。
　　接下来，埋头种田，继续发展。
　　许阳撑着小船，深入湖中，很快便消失在了浩渺烟波之中。
　　洞庭八百，烟波浩渺。
　　这说的是洞庭的地势景致，而非时节景致。
　　无论春夏秋冬，洞庭湖中，都有浩渺烟波，云遮雾罩。
　　越近秋冬，云雾越浓，尤其是中心区域，便是在湖上混了几十年的老渔夫，也不敢轻易深入，生怕有去无回。
　　但对许阳而言，这些根本无碍，拥有“浑水蛟龙”特性的他，早已将洞庭水域悉数探遍。
　　这里有鱼有虾，有龟有鼈，甚至有水怪一般的大鱼，唯独没有修仙者，起码他没有发现。
　　只要没有修仙者，那一切都好说。
　　许阳在烟雾最浓的中心区域，精心挑选了一座荒岛，作为自己的老巢。
　　这荒岛虽算不上大，但也开得些田地，种得些稻种，花草，果树，甚至灵药，很符合许阳的需求。
　　只见他驾着小船，在浓雾之中穿行，很快，前方就一座孤坟般裸露的荒岛，在浓雾的映衬下有些阴森恐怖。
　　他却浑不在意，驾着小船，驶上前去，竟硬生生的撞上了那座荒岛。
　　结果……
　　不见沙滩碰撞，船只搁浅，许阳驾着小船，竟直接“穿”入了孤岛当中。
　　这……竟是一重幻象！
　　穿过幻象位置，境界豁然开来，浓雾也随之散去，露出一个占地广阔的湖中岛来。
　　岛上周边，怪石嶙峋，但却不觉突兀，反而浑然天成，自有玄妙所在。
　　阵法（山石成阵，以假乱真）
　　许阳将船靠岸，登上岛去，开始搬运各种生活物资。
　　“咕！咕！咕！”
　　此时一阵啼鸣怪叫，数道黑影从天而降，竟是一群鹰鸟飞禽。
　　其中以一只鱼鹰和一只金雕体型最大，羽毛亮丽，最是神骏。
　　鱼鹰不用多说，正是忠心耿耿，相伴数年的老六。
　　至于金雕，这是近段时间，许阳培育饲养的诸多猛禽中，最为出色的一只，战斗力已经赶超老六，侦查能力与机动能力也十分优秀！
　　许阳甚至在它身上，看到了“灵宠”的希望。
　　“好了好了，马上就来。”
　　看着嗷嗷待哺的一群小家伙，许阳摇了摇头，将所有物资都搬到自己新建的小屋，再拿着两个木桶来到湖边，拉起几个地笼，将两个木桶装得满满当当。
　　“好了，吃吧。”
　　许阳提着两桶鱼虾，来到一众猛禽面前，让这帮小家伙大肆吃喝。
　　虽然作为猛禽，它们自己也会捕猎，但想要快速成长，发展壮大，成为比普通猛禽更加强大的“异兽”，那还得许阳这个主人提供充足的食物补充营养。
　　两桶虾蟹，很快就被消灭干净，老六跟金雕吃得最多。
　　看这俩还一副意犹未尽的模样，许阳摇了摇头，转身又提了两桶虾蟹过来。
　　没办法，在这湖中区域，烟雾笼罩，几乎没有渔人前来，自然资源极其丰富，再加上许阳的打渔技能与捕捞技术，别说几桶，就是几船，那都手到擒来。
　　当然，许阳也不是那种坐吃山空的人，除了养鹰，他也养鱼，湖边已经建起了养殖网箱，准备饲养一些较为特殊的鱼类，作为食物储备与异兽培养。
　　所以，喂完了鹰，他还要喂鱼。
　　只见他打开仓库，提着两大袋稻谷走出，直接倒进了网箱里。
　　稻谷？
　　没错，稻谷，他自己种的稻谷。
　　他已经在岛上开了田，种了地，这稻谷就是第一批次的收获。
　　因为他的种植技能，拥有奇花异草，风调雨顺，硕果累累，茁壮成长等特性，所以种植这些凡俗植物十分顺利。
　　第一批稻谷，仅用一月时间，就在“风调雨顺”“茁壮成长”的效果下成熟了。
　　还因为“奇花异草”“硕果累累”的缘故，产量极高，并产出了部分异种稻谷，味道更好，营养更高，并且有略微增强人体气血的效果。
　　许阳称之为白玉米。
　　连种三月，收获三批，总共积累了一百五十斤白玉米。
　　数量不是很多，但许阳已经很满足了，因为每次收获，白玉米的数量都在增加，说明他“良种培育”的计划很成功，只要他一直种下去，终有一天能全部种出白玉米。
　　白玉米，毫无疑问自己吃，那些普通的稻谷则用来喂鱼，虽然目前还没有什么异种鱼出现，但许阳相信，只要自己一直养下去，总能养出味道好，营养高的极品异种鱼。
　　喂完鱼，又去田地里，查看了一下稻种与草药的情况。
　　稻种没什么好说的，长势喜人，想来很快又能收获了。
　　至于草药，许阳种植的都是些普通草药，没有什么特别珍惜的品种，唯一的特色就是年份，挑选的都是那种年份越高，药力越强的种类。
　　理论上来说，这类型草药，只要种的时间够久，那就能够化腐朽为神奇。
　　比如说千年黄精，万年何首乌之类的，就是普通草药，全靠药龄提效，药龄越高，效力越强，达到千年万年，便能脱胎换骨，超凡脱俗。
　　众所周知，草药的药龄，有很多种方法可以提升，一株万年灵药不一定真就种了一万年。
　　许阳的种植技能，拥有“奇花异草”“茁壮成长”等特性，药龄增长的速度极快，千年万年不敢说，但几百年，还是很容易种出来的。
　　反正他寿命长，时间多，熬就是了，只要没人来打扰，他可以在这小岛上种个几百年。
　　如此这般，一天的工作完成，但时间刚过去不到半日。
　　许阳迟疑了一会儿，最后还是回到了屋里，躺上床，盖上被。
　　三个月的世间，在和氏璧的作用下，他的心灵早已洗涤干净，恢复活力，大唐的一世积累，还有战神图录的心得领悟，也基本消化了。
　　再加上现实世界的情况已经初步探明，强大的修仙者只对幸运的仙缘者感兴趣，几乎不可能来找他这个小透明的麻烦。
　　如此，在享受着悠闲的种田生活同时，是不是也应该品味一下新的梦幻人生呢，毕竟一直种田，千篇一律，有趣也无聊啊？
　　所以，还是开吧，这么长时间不搞事，他也感觉浑身不舒服。
　　就是希望，这一次的庄周梦蝶，能有新奇的世界，新奇的人生，新奇的遭遇。
　　江湖武林，争霸天下，这种事情他已经做过两次了，前后一千多年都在玩这种不怎么好玩的游戏，说实话，他已经有些厌烦。
　　这一次梦蝶，最好有所不同，让他接触一下新的世界，新的体系，新的力量……
　　怀着这样的想法，许阳闭上了眼眸。
　　随即……
　　“咕噜噜！”
　　一阵水流声，将他唤醒过来。
　　意识恢复，光线入眼，许阳有些错愕的环顾周遭，发现自己竟然在水中。
　　什么情况？
　　这一次的身份是溺死的倒霉蛋？
　　等等，不对……！！！
　　许阳愣了一会儿，随后惊恐的发现，自己的视角好像有些不对。
　　不不不，不止是视角，还有……
　　黑水河中，一尾青鱼双眼圆瞪，惊恐无比的看向自己的双手，哦不，双鳍！
　　
　　


第58章 青鱼
　　许阳看着自己的双鳍……好吧，他看不到。
　　此时此刻，河水之中，只有一尾弓背弯曲，两眼圆瞪的小青鱼。
　　它双鳍如手，伸向面前，结果却触及不到，看来怪异而又滑稽。
　　他……变成了一条鱼？
　　是的，他变成了一条鱼！
　　早知道这么灵，他就不乱许愿了。
　　争霸天下，虽然老套，但想想也没什么不好。
　　现在这怎么搞？
　　要不重开？
　　许阳沉默了一会儿，最终还是接受了现实，没有选择重开梦境。
　　梦里活了这么多年，他也算吃过见过，但这种体验还是第一次。
　　成为一条鱼是什么感觉？
　　他也说不清，总之很怪异，鱼鳍好像双手，但又不是双手，没有四肢行动，只能靠身尾摇摆，让他感觉很不适应。
　　虽然在大唐世界，他也曾化身为龙，但那“龙”并不是真正的龙，而是他的精神意志与天地之力结合，天人合一之下形成的虚相。
　　实际上，他依旧是个人，保持着人的身躯，只不过在常人眼里看来是龙形而已。
　　所以，他并没有成为异类的经验，如今接受这具身体，自是感觉难以适应。
　　什么，记忆？
　　这条小青鱼，也就三寸来长，还在“鱼苗”的范围，它能有什么记忆留下？
　　只有一道信息。
　　那就是……
　　饿，饿，饿，好饿！好饿！好饿！
　　不止它饿，许阳也饿。
　　这是一条营养不良，饥饿而死的小青鱼。
　　哪怕许阳庄周梦蝶而来，附带的神魂之力填补了部分亏空，腹中的饥饿感依旧挥之不去。
　　它想要进食！
　　但许阳却按住了这股本能的冲动。
　　工欲善其事，必先利其器！
　　先清楚情况，再制定策略，最后才行动。
　　如此，事半功倍！
　　情况分两种，周边环境与自身状态。
　　首先是周边环境。
　　这是哪里？
　　不知道！
　　鱼的记忆有限，这条小青鱼更是如此，长期处于饥饿状态，饭都吃不饱哪里还有功夫想其他？
　　就是吃得饱，以鱼的那点灵智，恐怕也无法提供许阳想要的环境信息。
　　目前，许阳只知道一点，那就是这个梦幻世界与现实时间的时间流差为十比一，梦中十天，现世一天。
　　相比大周大唐的三百六十五倍时差，这个世界缩短了许多，也不知道是什么原因。
　　这是环境情况。
　　再看自身。
　　许阳照例调出了属性面板。
　　许阳
　　种族：青鱼
　　修为：无
　　寿命：0.3/6
　　技能：无
　　……
　　十分简洁。
　　他现在是一条四个月大的青鱼，已经勉强达到了“成鱼”的年纪。
　　但因为食物稀少，营养不良，它的体型要比同龄青鱼小上许多。
　　体型小，力气更小，捕食更加困难，最后只能饿死。
　　这就是“原主”一生的遭遇。
　　但现在换到许阳，自然不会这么倒霉。
　　直接呼叫本体援助！
　　许阳两眼一闭，技能栏中，顿时浮现出一行文字。
　　游泳（浑水蛟龙）
　　得益于和氏璧这件异宝，这段时间许阳不仅洗涤了心灵，神魂力量也得到大幅增长。
　　否则，还真无法将这个附带四字特性的游泳技能传输过来。
　　但也仅限于此了，本体神魂已然虚弱，这个技能就是前期唯一的支援。
　　许阳睁开双眼，身尾一摆，顿时周遭水流运行，如臂使指，让他凭空生出一股巨力。
　　人生很难，鱼生更难。
　　作为一条鱼，必须时刻与大自然对抗，才能在大自然中生存下来。
　　水，也是大自然的一部分，作为鱼你离不开水，但你也不能随波逐流，想要进食，想要生存，你就必须时刻与水流对抗。
　　这对一条营养不良的小青鱼而言是很困难的事情，所以“原主”饿死了。
　　它没有足够的力量对抗水流，对抗环境，获得满足自身需求的食物。
　　许阳原本也没有，毕竟他才第一天做鱼，对鱼的技能完全不熟悉。
　　但他有技能特性，“浑水蛟龙”传输过来，立时将他升格为同等体量的蛟龙。
　　蛟龙不仅自有异力，还能控制水流，乃是不折不扣的“异种”。
　　这对许阳的帮助不用多说。
　　只见他身尾一摆，水流助力，小小的身体立时飞射了出去。
　　吃吃吃，他要吃！
　　吃什么？
　　青鱼属于杂食性鱼类，幼鱼多以浮游生物为食，当然也可以食用水草。
　　但浮游生物这种东西……普遍存在于大型鱼类的粪便之中。
　　不是不可以，只是没必要。
　　毕竟，许阳现在是一只小青鱼级别的“浑水蛟龙”。
　　他有猎食的资本，没必要去吃那玩意。
　　只见许阳身尾一摆，极速游动，很快便来到了一处较浅的水底。
　　水底河床之上，附有许多身背青黑甲壳，行动缓慢的软体动物。
　　螺蛳！
　　青鱼的主要食物之一。
　　许阳游上前去，张口一吞，便将一颗螺蛳吞入了口中。
　　青鱼有齿，但不是牙齿，而是咽齿，位于咽部，所以吃螺蛳的时候不能直接咬，需先吞进口中，再用咽齿碾碎外壳并吐出，只食用螺蛳的肉与内脏。
　　整个过程，三字便可形容。
　　嘎嘣脆！
　　咔咔几下，一颗螺蛳就进了肚。
　　饥饿感稍微减缓。
　　但也只是稍微而已。
　　许阳眼观八方，又锁定了一颗螺蛳，摆尾飞上前去就是一口。
　　“咔！咔！咔！”
　　不得不说，青鱼以螺蛳为食，是很正确的选择。
　　因为青鱼体大，不喜动且笨拙，捕食虾蟹很是困难。
　　螺蛳就不同了，行动缓慢，数量众多，是青鱼最喜欢的食物。
　　所以，青鱼也叫螺蛳青。
　　许阳在这片河床肆意纵横，很快便捕食了十多个螺蛳。
　　就在他快饱之时……
　　“咕噜噜！”
　　极速的水流声传来，许阳面色一变，身尾一摆，直接钻进了一个小石缝。
　　许阳前脚刚进石缝，后脚便见水流排动，一道骇人的黑影在水中汹汹游过。
　　那是……一条大鲶鱼，一条体型大得有些夸张的鲶鱼。
　　只见大鲶鱼气势汹汹，将一尾惊慌逃窜的大青鱼咬住，摆动肥大的身躯发力拉扯，转眼便见大青鱼撕成了碎肉，血腥无比的享用起来。
　　“……”
　　石缝之中，许阳见此，又往里缩了缩。
　　弱肉强食，优胜劣汰，没有什么好说的。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，不想成为别人的腹中餐，就增强实力成为最大的那一个。
　　只是，怎么增强呢？
　　武经？
　　许阳皱起了不存在的眉头。
　　武经虽说包罗万象，无奇不有，但终究是人修炼的功法，并没有考虑过鱼的问题。
　　所以，他也不确定，自己还能不能修行武经，以“鱼身”练出内力真气，神意罡元。
　　试一下！
　　许阳没有多想，直接运起了武经。
　　随后，他就发现了问题。
　　行不通！
　　武经功法，乃是以人身为本，利用“经脉”“窍穴”“丹田”等人身必备的结构，调动气血，凝就内力，再将内力储备于丹田，一步步提升质量，才有后续的真气罡元。
　　鱼的身体结构和人完全不同，所以武经不能套用。
　　虽然许阳可以解决这个问题，毕竟他为武经之祖，武道大家，能够自创功法，自然也能改良功法，根据“鱼身”结构，改出一部适合鱼身修炼的武经来，并不是什么困难的事情。
　　至多花点时间，费点心力。
　　但这并不能完全解决问题。
　　因为鱼身与人身相比，缺少了很多关键性的身体结构。
　　比如……丹田！
　　相比人身，鱼身不仅经脉窄，窍穴少，丹田更是几乎没有。
　　也就是说，鱼身凝就气血，修炼内力的效率，将远低于人身。
　　许阳估算了一下，最少低下一百多倍。
　　修炼效率低也就算了，还没有丹田可以储备，辛苦练就的内力要么排出体外，要么强行留在体内，时刻保持内力充斥的状态。
　　这样有害无益，对于身体负担极大，说不定哪天就会爆体，尸骨无存。
　　这个问题怎么解决？
　　思来想去，许阳只想出了一个方案。
　　那就是……练体！
　　没有丹田，无法储备，那就不储备了。
　　凝练出来的内力，全部用于强化身体。
　　武经融汇天下武学，炼体神功不在少数，自然也有一套练体法门。
　　不练内力，只练肉身，说实话这并不是一个很好的选择。
　　毕竟，内力的作用极多，许多武功，都必须要有内力支撑才能施展，若单练肉身，那说实话就是一个莽夫，很容易被人耍得团团转。
　　但有些事情，好坏不是关键，关键是合适与否。
　　合适的，才是最好的。
　　此刻，许阳没有更好的选择，练体是唯一的出路。
　　所以——练吧！
　　片刻工夫，战略已决。
　　许阳自石缝之中探出头来，查看情况。
　　在外人……外鱼眼中，这一条小青鱼在鬼鬼祟祟的张望，充满人性化的举动，看来十分古怪，也十分滑稽。
　　片刻之后，确认那条大鲶鱼已经离开，许阳不再久留，从石缝中窜出，继续向没有反抗之力的螺蛳杀去。
　　练功也好，练体也罢，其根本都是人身，哦不，鱼身的气血力量。
　　所以，想要修炼，必须先壮大气血。
　　若是营养不足，气血亏虚，那练功不仅无益，反而有害。
　　必须先吃饱。
　　很快，水中就响起了“咔咔咔”的细微声响。
　　
　　


第59章 黑水
　　梦中三十六月，现世一百零八天。
　　三年过去。
　　黑水河中，浅水湾内。
　　一尾青鱼正在鬼祟行动。
　　只见它体长六尺有余，周身青鳞如玉，似有光华流转，鳞甲之下的身躯紧紧绷起，犹若弦筋拉满的大弓一般，由内至外的透着力量感。
　　强悍无比的力量感！
　　仿佛那鳞甲之下，隐藏的不是肥厚脂肪，而是如龙虬结的肌肉。
　　事实上，两者皆有！
　　在这浅水湾中，青鱼的体型已经堪称巨大，根本没有猎食者胆敢招惹，所有鱼类都只能成为它的狩猎对象。
　　但它还是鬼鬼祟祟，探头探脑，确认安全之后才放心行动，在这浅水湾这畅游起来。
　　“咔咔咔！”
　　只见他一个摆尾，如离弦之箭一般飞出，冲至河床处将一个大河蚌咬住。
　　没错，咬住！
　　寻常青鱼，只有咽齿，无法撕咬猎物，只能吞咽碾碎。
　　可它这条青鱼，却有一口利齿，如同鲨鱼一般的利齿。
　　只见他一口咬住河蚌，咔咔几下便将其外壳咬碎，接着鱼头探入蚌壳之中，开始享用那肥美鲜甜的蚌肉。
　　确实肥美鲜甜，成为鱼后，味觉似也有改变，这对常人而言腥臭非常的蚌肉，在他看来竟然鲜甜无比，十分合适当饭前的开胃小菜。
　　咔咔几下，蚌肉下肚，青鱼自蚌壳之中游出，口齿之间竟有点点光华闪耀。
　　定睛一看，竟是一颗珍珠，那河蚌体内孕育的珍珠。
　　“咔咔咔！”
　　青鱼叼着珍珠，也不废话，咔咔几下就将之嚼碎，咽入腹中。
　　随后，他才用鱼鳍拍了拍肚皮/胸口，继续在水湾中惬意的游弋猎食起来。
　　许阳
　　种族：青鱼（异种）
　　修为：气血境
　　寿命：3/29
　　技能：
　　游泳（浑水蛟龙）
　　进食（日啖一牛，以形补形，大鱼吃小鱼）
　　呼吸（强身健体，固本培元）
　　睡眠（安神养魂）
　　道术（心血来潮，草根卜卦）
　　练武（鱼龙之变，外练筋骨）
　　功法：武经·鱼龙变！
　　……
　　三年时间，说长不长，说短不短。
　　这三年间，许阳的体型，从三寸不到增长到了六尺有余。
　　可谓脱胎换骨，天翻地覆。
　　青鱼，是一种生长速度较为缓慢的鱼类，短短三年时间，从三寸长到六尺，相当于一个五六七岁的孩童，只短短几月的功夫，就长成两三米高的小巨人。
　　很是夸张。
　　但一看技能栏目，这又十分合理了。
　　除去最开始本体支援的“浑水蛟龙”特性，以及前段时间特意输送的“道术”技能，这三年来许阳勤勉不辍，又练出了几个技能特性。
　　其中呼吸与睡眠不用多说，都是老熟人了。
　　重点是进食！
　　日啖一牛，以形补形，大鱼吃小鱼。
　　日啖一牛，这项特性许阳本体也有，其中包含“消化”“咀嚼”“畅通”等低级特性，消化与咀嚼的能力增强，并且排便畅通，永无苦恼。
　　以形补形，则是许阳新刷出来的技能特性，效果顾名思义，就是以形补形，吃什么补什么。
　　吃虾蟹螺蛳等甲壳类生物，可以有效提升鳞片强度，吃不同种类的鱼，也能获得不同种类的增强，许阳这一口尖牙，就是吃鲳鱼鲶鱼黑鱼等利齿食肉类鱼种吃出来的。
　　不止是鱼类，只要他吃下去，能消化的东西，那都可以起到“以形补形”的效果。
　　比如说刚才他拿来打牙祭的那颗珍珠，就能对他的鱼鳞起到美白养颜，增进强度的效果，同时还能略微增强体内的气血力量。
　　凭此，许阳稍稍进化了一番，成为了一条“异种”青鱼！
　　至于最后的大鱼吃小鱼，则是一个作用于战斗的特性。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！
　　体型比对方巨大的时候，各项能力都会得到提升，包括但不限于力量，速度，身体强度，神经反应，还有生命恢复，鳞甲防护等等等。
　　总之，只要你体型比对方大，你的能力就会全面提升。
　　但……只限鱼类与虾蟹龟鳖等水中生物，并且需要水下环境。
　　如果对方不是鱼类，或者虾蟹龟鳖等水生物，战场不在水域而在陆地，那“大鱼吃小鱼”都将失去效果。
　　限制很多。
　　但这些限制并不能抹消它的价值，反而更显出它的强大与可贵。
　　许阳已经亲身实验过了，这“大鱼吃小鱼”的特性，目前能提升整整一个练体境界。
　　没错，练体境界！
　　经过一年的时间，许阳以自身为蓝本，不断实验修正，总算改创出了一部适合“鱼类”体质，专注横练的武经功法，命名为“鱼龙变”。
　　因为时间太短，能够参照的又只有自身，数据资料不够，所以目前这鱼龙变功法，只推出了三个修炼境界。
　　分别是对应内力境的气血境，对应真气境的皮肉境，还有对应真罡境的筋骨境。
　　修炼这“鱼龙变”功法，还让许阳把练武技能刷了出来，并获得了两个全新特性——鱼龙之变，外练筋骨。
　　鱼龙之变，能够提升“鱼龙变”的修炼效果，并逐步将“鱼身”化作龙身。
　　没错，化龙！
　　创造鱼龙变这部练体功法时，许阳参照了“降龙掌”的降龙之意。
　　降龙掌，降服自身之龙，掌握自我之力，从而脱胎换骨，达到武学极境。
　　鱼龙变，以此为核心理念，同样降服自身，掌握自我，控制身体进化，最终鱼变成龙。
　　按照许阳的设想，只要这鱼龙变继续改良，他再坚持修炼下去，那最后绝对是有可能化鱼成龙的，哪怕不成真龙，也能成鱼龙，蛟龙等龙种异兽。
　　现在，练武技能刷出了“鱼龙之变”的特性，更是符合他的设想。
　　照此发展，坚持下去，终有一日能脱胎换骨，鱼变成龙！
　　相比这鱼龙之变，另外一个“外练筋骨”的特性，就不是那么起眼了，只能提升“练体”的效果。
　　但也差强人意，好过没有。
　　正是有这些技能特性帮助，再加上自己改创的“鱼龙变”功法，许阳才能在短短的三年间，从一条营养不良，身近三寸的小青鱼，变成如今六尺纵横，形体强悍，外覆青鳞玉甲，口生尖牙利齿的异种青鱼。
　　别说在这没有什么大鱼的外围浅湾，就是进入大鱼成群，水怪众多的黑水河中，他也算得上一号人……鱼物！
　　对了，黑水河！
　　虽然作为一条鱼，许阳没法对外交流，但偶然一次机会，他探出水面查看情况，竟在岸边听到几个路人对话，知晓了此河此水之名。
　　此河名唤黑水！
　　刚开始听到这名字的时候，许阳很是震惊，甚至有些恐慌。
　　黑水河，西游记里貌似也有一条黑水河！
　　该不会是同一条吧？
　　这一次竟给他穿越到了神佛漫天的西游世界？
　　开什么玩笑？
　　许阳有些震惊，但很快他就镇定了下来，仔细探查，最终发现……
　　应该只是同名。
　　这黑水河并不是西游当中的黑水河。
　　因为他在河里窜了一年多，也没见到什么虾兵蟹将，更没见到那个占人洞府，抢人女儿，还非要吃唐僧肉的二代纨绔小鼍龙。
　　所以，基本可以确定，两河只是同名。
　　确定不是西游，许阳也安心了许多，开始逐步探索这黑水河。
　　首先，这河可以分成三个区域，分别是最外层的浅水湾，中内层的深水区，以及最深层，也是真正“黑水”的黑水区。
　　浅水湾，就是正常的水域，生长着正常的鱼类，最多时不时从深水跑来点大鱼，但怎么也不会太夸张。
　　深水区就不同了，河水已经开始泛黑，水中有大量怪鱼，甚至水怪异兽生存，竞争十分激烈，每天都有许多大鱼在内中厮杀以至死亡。
　　对此，许阳有些难以理解。
　　野兽的世界很简单，不像人类那样复杂，野兽之间相互厮杀，基本只有两种目的，第一，猎食生存，第二，求偶延续。
　　除此之外，很少有什么事情，能够让野兽冒着受伤丧命的风险厮杀战斗。
　　但这深水区的情况却打破了常理。
　　那些大鱼在深水区激烈厮杀，既不是为了猎食，也不是为了求偶。
　　那是为什么？
　　许阳也说不清，就是有种感觉，感觉这些大鱼，就像被人饲养的蛊虫，在某个意志，某个因素的催动下相互厮杀，以此提升，以此进化。
　　许阳很相信自己的感觉。
　　所以，他可以确定，这黑水河的水，不仅黑，还特别特别的深！
　　深水区之后，则是被他定义为“禁区”的黑水区。
　　那区域的河水，已经彻底黑化，浓稠得如浆糊一般，给人一种极危险的感觉。
　　许阳至今都没有进入过该区域。
　　毕竟，他才练体一境，连深水区的异兽水怪都不能完全应付，怎么可能进入这深不可测，恐怖非常的黑水区？
　　别说进入了，连靠近都困难，因为那黑水区的外围，都是深水区的强悍水怪，顶级霸主，仿佛那黑水对它们大有裨益一般，盘踞在那里根本不愿离开。
　　上次许阳过去，想要查看情况，结果直接给盘踞在那里的一条大肥鲶鱼啃了一口，好险没把他的背开了。
　　
　　


第60章 霸主
　　一番惬意的游弋过后，许阳终是水饱饭足。
　　此时扫视周遭，就会发现，浅水区中的鱼群与生物明显少了许多。
　　比以前不知冷清了多少。
　　没有办法，修炼武功本来就要消耗大量的资源，再加上许阳拥有“日啖一牛”“以形补形”这样的特性，更是需要大量猎杀，大量进食。
　　如此一吃，就是三年，浅水区的生态遭到了严重破坏，若是许阳再不离开，那这片区域甚至有被他吃光的可能。
　　事实上，许阳已经有了离开浅水区，进入深水区的想法。
　　只不过……
　　浅水区中，一只六尺长短，体态丰盈的大青鱼，用尖牙利齿咬断几根水草，又将其衔在口中，来到一处水流较缓处，再笨拙的用双鳍捧住水草，使劲一抛。
　　几根水草散落下来，在水底形成一个不规则的图案。
　　许阳左看右看，上看下看，也没看出什么名堂。
　　但他并不在意，继续笨拙的用双鳍将水草捧起，使劲一抛。
　　这一幕，若是给人看到，肯定受到惊吓。
　　水底下，一条大青鱼，人性化的弓着身子，用双鳍当手在那里抛水草玩？
　　这一幕，怎么看，怎么诡异！
　　许阳却不管那么多，双鳍费力的捧着水草，又一次将其抛出。
　　这一次，水草落下，摆成图形，竟是一个“凶”字。
　　“凶？”
　　许阳并不存在的眉头一皱，看了看深水区的方向，随后摇头摆尾的扭动身躯，在浅水湾中找了处水草茂盛的地方，舒舒服服的趴了下来。
　　睡觉！
　　今天不适宜出门！
　　道术（心血来潮，草根卜卦）
　　大唐世界，八百余年，许阳胡搞瞎搞，各种尝试，总算刷出了道术技能与特性，能够草根占卜，趋吉避凶，相面望气，寻龙点穴，可谓神人。
　　但也有可能是神棍。
　　因为这些特性的层次太低，效果太弱，所以许阳的道术根本不能保证准确性，都是时灵时不灵的水货。
　　但也足够影响到他了。
　　比如说这次，他卜出了一个“凶”字。
　　凶，什么凶，大凶还是小凶，水凶还是火凶，人凶还是兽凶？
　　不知道，算不出，反正就是凶，信不信由你。
　　许阳选择相信。
　　虽然这玩意很水，时灵时不灵，但如果你将观念扭转一下，你就会发现其实它还是有那么一点作用的。
　　比如这个凶，它虽然不一定准，但只要你听它的不去趟雷，那你就一定不会撞上这个凶。
　　同样道理，换成是吉，不管它准不准，只要是吉，那你就去，不准没损失，准了有好运。
　　如此，也算趋吉避凶了不是？
　　所以，许阳选择相信，今天不适宜出门
　　探索深水区的事情，还是过段时间再说。
　　这边闭眼沉睡，那边开眼苏醒。
　　现实世界，小屋之中，许阳从床上坐起，伸了一个懒腰。
　　大梦谁先觉，平生我自知！
　　此次的梦境世界，暂时命名为“黑水”世界。
　　黑水世界与现实世界的世间流速差为十比一。
　　相比大周大唐，缩短了许多倍。
　　这有好处也有坏处。
　　坏处很明显，那就是不能肆意开启“时间差”外挂，一晃几百上千年的修炼了。
　　但好处也有不少，比如许阳可以兼顾现实世界，在探索黑水河的同时保证洞庭湖的发展。
　　这种双管齐下的模式，许阳觉得还可以，既不影响庄周梦蝶，也不影响现实经营。
　　时不时进入一下这样的世界，消化那些时间流差巨大的世界，将几百上千年的积累转化为实力，也是一种很不错的选择。
　　现在，黑水世界的青鱼沉眠，现实世界的许阳也要开始工作了。
　　“古有他庄周梦蝶，今有我许阳梦鱼，哈……！”
　　自嘲一笑，许阳起身，洗漱出门。
　　首先提桶喂鹰。
　　黑水世界过了三年，现实世界也过了一百多天，三个多月。
　　三个多月的精心培育，让老六与金雕等一众猛禽更加神骏了。
　　尤其是金雕，体型已经超过了资格最老的老六，成为了一干猛禽之中最醒目的存在，翼展已达四米，利爪可裂虎豹，鹰眼更是锐利。
　　有它警戒监视，许阳更是放心。
　　此外，网箱养鱼大业，也有获得了几分成效，鱼群之中出现了一种被他命名为“赤红鲤”的异种鱼。
　　这赤红鲤通体赤红，血气充盈，不仅味道鲜美，食用后还能有效的增强气血，帮助修炼，金雕能长成这样，跟许阳时不时喂它一尾赤血鲤也有关系。
　　当然，金雕自己也很争气，像老六那个家伙，许阳也给了几条赤血鲤，但它的进步就是不如金雕，这是血脉所限，天赋所限，无可奈何。
　　喂了鹰和鱼，许阳又来到田中，开始收割新一批成熟的稻谷。
　　得益于他的“良种培育”计划，这批稻谷中将近一半都是白玉米。
　　起码有两百多斤，足够吃到下一批稻谷成熟了。
　　就是不知道，这白玉米继续培育下去，能否再进一步成为更高等级的良种，甚至成为传说之中的“灵米”？
　　许阳拭目以待。
　　看完稻田，再看药田。
　　没什么好说的，这些草药本就靠药龄年份，如今才过去不到半年时间，哪怕有许阳的种植技能，特性加持，也不可能出现什么大的变化。
　　还是得熬！
　　忙完一天的工作，又从网箱中捉了两条赤红鲤，加上前段时间外出购买的腊肉，以及自己菜地里种的青菜，许阳精心准备了一顿晚餐。
　　赤红鲤，一尾做汤，一尾成脍，以野葱山椒混香油酱油为蘸料。
　　再用白玉米蒸腊肉，配上一盘小白菜，开上一坛上好的玉冰烧。
　　那滋味，当真是……
　　妙不可言！
　　酒足饭饱，再上床去，小被一盖……
　　黑水河中，青鱼开眼，只感觉饥肠辘辘。
　　但看着已经冷清非常的浅水湾，许阳并没有急于捕猎进食，而是又玩起了水草占卜。
　　不得不说，这玩意真的很让人上头，有一种跟老天爷玩命的感觉！
　　“咕噜咕噜！”
　　水草落下，摆成图形，许阳定睛一看，竟是一个“吉”字。
　　“总算刷出来了。”
　　许阳松了口气，回过身子，没有理会周边瑟瑟发抖的小鱼小虾，小蚌小蛤，身尾一摆便向漆黑幽深的深水区游去。
　　深水区，河水已然泛黑，但勉强还能透亮，不像中心区域，浓稠得如浆糊一般。
　　虽然不知道这黑水因何而黑，但目前看来并无害处，所以许阳也不是很在意。
　　相比浅水区，深水区更为广阔，资源丰富，食物充足，各类鱼群数不胜数，还有众多异种鱼类，乃至水中精怪。
　　好在，许阳也不差，六尺青玉之身，在这深水区中也是厉害鱼物。
　　只要不去招惹盘踞在禁区边缘的五大霸主，那几乎没有什么鱼能与他为难。
　　五大霸主？
　　哪五大霸主？
　　这是许阳对他们的称呼与定位，指的是禁区边缘最强大的五头异种水怪。
　　第一乃是一头巨蹩，身形庞大，三丈有余，好似一座小山峰，盘踞在最近禁区处，甚至半个身子都没入了黑水之中，实力深不可测。
　　第二则是一条水蛇，也不知道什么品种，许阳恶趣味的给它取名为“癞皮蛇”，体型不大，力量很强，并且有毒，还是极恐怖的剧毒。
　　许阳至今都绕着这俩走。
　　第三是一条肥鲶鱼，个头大，力量强，速度也不慢，还有尖牙利齿，上次还偷袭许阳，狠狠的啃了他一口，连青玉鳞甲都有些扛不住，差点没给他开了背。
　　第四是一只大龙虾，一只红彤彤的大龙虾，力量强，速度快，身上甲壳坚硬，一双虾钳更是厉害，许阳没跟它交过手，但看见它夹死过不少大鱼，甚至还有几只大龟。
　　第五则是一只鳗鱼，一支会放电的电鳗，许阳曾给它远远的电过一次，那种头皮发麻，心脏骤停的感觉现在还记忆犹新。
　　五大霸主之中，除了那头巨蹩，其他四个都有族群，手下一大票小弟，个个都不好招惹，尤其是那只电鳗，可以一起放电，整个深水区，除了那只巨蹩，恐怕没谁受得住。
　　所以，五大霸主，稳坐至今。
　　但今天开始，许阳决定改一改这个格局。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　他许青鱼，要上位了！
　　许阳身尾一摆，直向五大霸主之中，大龙虾族群的地盘冲去。
　　柿子要挑软的捏！
　　五大霸主之中，巨蹩惹不起，毒蛇扛不住，电鳗更别说……
　　数来数去，目前他能够掰掰手腕的，也就是大龙虾与肥鲶鱼。
　　鲶鱼体型大，力气也大，还有一副尖牙利齿，啃上一口很不好受。
　　大龙虾就不同了，那虾钳虽然厉害，但许阳这个体型，除了那只霸主大龙虾，其他龙虾很难夹得住他，就是霸主大龙虾，体型也要比他小很多。
　　大鱼吃小鱼，可以发挥效果。
　　更别说龙虾的甲壳，有助于“以形补形”的发挥，本身的营养价值也极高，只要许阳能吞下这个族群，那他的实力一定会得到大幅提升，青玉鱼鳞更是会大大强化，成为挑战“肥鲶鱼”族群的最大依仗。
　　先吃小的，再吃大的。
　　一步一步，爬到最高。
　　这就是弱肉强食的异兽世界！
　　
　　


第61章 鱼龙
　　兽的世界，很血腥，很残酷，但也很纯真，很质朴。
　　毕竟没有脑子，支撑不起那些勾心斗角，阴谋算计。
　　但它们支撑不起，许阳支撑得起。
　　他并没有直接去找那只霸主大龙虾的麻烦，而是先对它的小弟下手逐个击破。
　　说是小弟，但能在这深水区生活的，多多少少都异于常鱼，最起码体型要大上一号。
　　许阳汹汹而来，进入龙虾一族的水域，很快就发现了几只大龙虾正在带队捕食。
　　这些龙虾甲壳厚实，整体呈青黑之色，唯有背脊一线发红，隐隐透着不凡。
　　许阳二话不说，摆尾上前，对着一只大龙虾就是一口。
　　“咔！”
　　那只大龙虾正在捕食，还未有任何警觉反应，一股排山倒海的巨力就携着水流重重冲击到了它身上，接着一条大青鱼汹汹冲出，对着它的虾头就是一口。
　　鱼龙之变+浑水蛟龙+大鱼吃小鱼！
　　许阳现在虽然只有气血境的练体修为，但在这三个技能特性的加持下，他的战斗力绝不下于筋骨境的妖物。
　　一境异兽，练体气血，堪比内力武者。
　　二境精怪，练体皮肉，堪比真气武者。
　　三境妖物，练体筋骨，堪比真罡武者。
　　深水区的五大霸主，全都是三境妖物。
　　它们族群之中的精英，如这只红背大龙虾，也有二境精怪的能为。
　　若在浅水区，足可称王称霸。
　　可惜它现在遇上了许阳。
　　一口，只是一口，凭“以形补形”进化而来的尖牙利齿，还有鱼龙变的练体之力，大鱼吃小鱼的恃强凌弱之能，许阳一口就咬碎了它的脑壳。
　　二境精怪，虽然强悍，但也只是精怪而已。
　　没有头碎不死的本事。
　　一口咬死了这只红背龙虾，许阳还不罢休，又转过头，向剩余的红背龙虾冲去。
　　“咔！咔！咔！”
　　其他红背龙虾反应过来，惊慌失措的四处逃散，但速度哪里快得过它，片刻工夫就被它咔咔咬碎了头颅，只有些许“未成年”的小龙虾得以逃脱。
　　本着可持续发展原则，许阳没有理会那些小家伙，开始清理战场。
　　只见一条六尺长短，周身鳞甲如玉的青鱼，在黑水之中肆意纵横，将一只只龙虾甲壳咬碎，吞入腹中。
　　很快，几只“精怪”级别的红背龙虾，就进到了他的肚子里为他提供营养。
　　这时，许阳才发现一件事情，这些红背龙虾体内，似乎有一丝不同寻常的血脉。
　　那是……龙种之血？
　　许阳也不确定，但他吞吃这些红背龙虾后，明显感觉自己的“鱼龙变”有了一定的提升。
　　好处不少！
　　那就继续吃。
　　就这样，一只鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的大青鱼，开始在红背龙虾的地盘打游击。
　　敌进我退，敌驻我扰。
　　敌疲我打，敌退我追。
　　如此一晃，便是数日。
　　数日之后，还是同一片水域。
　　“咔！咔！咔！”
　　一只通体鲜红，甲壳绚丽，身长四五尺的大龙虾怒气汹汹的领着小弟，在水域之中来回巡视。
　　这几天有一条可恶的大青鱼，在他们红背龙虾一族的地盘不断搞破坏，已经截杀了族中好几个精英。
　　没办法，作为红背龙虾王的它只能离开黑水边缘，亲自出马对付那大青鱼。
　　但没想到那大青鱼狡猾无比，一见到它立马开溜，继续偷袭它的手下，几天下来搞得它精疲力尽，烦躁无比，手下小弟更是死伤惨重。
　　有限的智慧让它无法分析局势，更不知自己落入了怎样的境地。
　　凶险只在顷刻！
　　忽然……
　　“咕噜噜！”
　　一股巨力携着浑浊的水流排压而来，直接将一众红背龙虾冲得东倒西歪，只有那“妖物”级的霸主虾王还能勉力撑持身躯，抵抗水流。
　　但袭来的不止水流。
　　水流之中，还有一道巨影，其身宽似小桶，长短七尺有余，通体青鳞如玉，在黑水之中散发幽幽青光，方才无人察觉，此刻甚是显眼。
　　乃是一只大青鱼！
　　那大青鱼随波而至，身尾一摆，重重抽出。
　　“啪！！！”
　　红背虾王还在抵抗水流，面对大青鱼的这记神龙摆尾，根本避无可避，直接被对方一尾巴抽在虾头上，五尺长短的虾身受力不住，翻滚而出。
　　鱼龙变——龙摆尾！
　　没有内力，又是鱼身，很多武功都无法使用，无往不利的“斗字卷”更是废了大半。
　　好在许阳资本雄厚，很快就根据鱼身状况，配合“鱼龙变”功法创造出了一套武功，名叫——鱼龙八式！
　　这鱼龙八式亦合“武经”精妙，刚柔并济，变化无穷，虽只有八式但却可应付万般对手。
　　这红背虾王也不例外。
　　它甲壳坚固，虾钳凶猛，寻常精怪妖物，很难破它防御，若被它虾钳夹住，那反要丢个部件。
　　但许阳不是寻常妖物，这一记龙摆尾力大无穷，刚柔并济，既有刚劲重击，又有巧劲暗藏，一尾拍下，内外皆伤。
　　红背虾王甲壳虽坚，但也经不住如此打击，门面处直接崩出裂痕。
　　许阳得势不饶虾，鱼尾一摆，腾身而出，犹若出膛的炮弹一般穿过水流阻碍，重重轰入红背虾王怀中。
　　鱼龙八式——鱼头炮！
　　青鱼的头圆如炮弹，乃是最佳流线型设计，如今还有鳞甲覆盖，完全可以作为攻击武器使用。
　　如此鱼头，再加上浑水蛟龙，鱼身摆尾之力，这一记鱼头炮除了不会爆炸，其他不比炮弹逊色多少。
　　红背虾王虽为妖物，但这么一撞也要去了它的半条性命，直接失去行动能力。
　　许阳却不管不顾，杀到它面前，鱼尾狂抽，鱼头连撞，噼里啪啦的一阵狂轰滥炸，直至红背虾王甲壳尽碎，瘫软如泥之后，他才止住动作。
　　五大霸主之一，红背虾王，就此陨落！
　　好吧，这玩意没有资格用陨落这两个字，解决掉它也不是什么很值得骄傲的事情。
　　大唐世界，四境武者乃至凝神宗师，他都杀了一批又一批，现在用武功欺负一只智力低下的龙虾，要是都不能解决，那别干了，找块豆腐撞死去吧。
　　拍死红背虾王，许阳不敢浪费，当即开始进食。
　　红背虾王，体型不大，连壳带肉也就五尺来长。
　　此刻给许阳一通乱打，甲壳破碎，虾肉成泥，吃起来很是方便。
　　许阳先将鲜甜美味的虾肉一扫而空，随后再啃咬咀嚼坚硬的龙虾甲壳。
　　以形补形，这种东西，越吃越硬！
　　“咔！咔！咔！”
　　在许阳强大的牙口之下，没一会儿的工夫，现场就干干净净了。
　　“嗯……不错！”
　　吃饱喝足之后，许阳惬意的拍了拍胸口，对于这一餐很是满意。
　　要不要乘胜追击，把红背龙虾族群中的精怪龙虾与异兽龙虾全都吃了？
　　算了吧，要可持续发展，不能涸泽而渔。
　　更何况……
　　许阳翻过身子，露出肚皮，感觉浑身上下暖洋洋的好舒服，好想就这样美美的睡一觉……
　　“不对！！！”
　　就在鱼眼将闭的时候，人的智慧让许阳惊醒了过来，意识到自己正处于什么状态，二话不说便摆动身躯，向浅水湾飞速游去。
　　……
　　三月之后，浅水湾中，一处水草旺盛之地。
　　茂密的水草之间，竟有一道巨影蛰伏，其身长逾九尺，几近一丈，披鳞覆甲，宛若青玉，散发着幽幽光芒，唯有背脊之处，一线鲜红深埋其间。
　　再看头首，仍是青鱼之形，唯有左右颚上，鱼唇之处，多出了四条金黄肉须，透散出一股莫名的威严，血脉源头的压制，令周遭经过的鱼鳖虾蟹瑟瑟发抖，甚至翻肚晕厥。
　　鱼龙之变，已具雏形！
　　忽然……
　　“咕噜噜！”
　　青鱼开眼，腾身摆尾，让这小小的浅水湾中，生出一股汹涌激荡的怒流。
　　它却不管不顾，身尾一摆，如龙而出，犹若离弦之箭，直向深水而去。
　　许阳
　　种族：青鱼（龙种）
　　修为：皮肉境
　　寿命：4/99
　　技能：游泳，进食，呼吸，睡眠，道术，练武……
　　功法：武经·鱼龙变！
　　……
　　那红背龙虾，果然有龙种血脉，虽然只是微不足道的一丝，但龙种血脉就是龙种血脉。
　　许阳击杀了妖物级别的红背龙虾王，又将一干精怪级的红背龙虾全数吞吃，积少成多之下，龙血效果终显，再加上“以形补形”“鱼龙之变”等技能特性，他终是完成了一次小小的血脉返祖，鱼生进化。
　　现在，它已经可以称之为龙种青鱼，或者——青龙鱼！
　　怎样都好，称呼如何，并不重要。
　　重要的是实力！
　　身逾九尺，几近一丈，成功“鱼龙变”的许阳，无论体型还是战力都得到了大幅提升。
　　所以，他现在气势汹汹的冲向了下一个目标，准备找当初差点给他开背的那条肥鲶鱼报仇。
　　他这个人吧……有时候也挺小心眼的。
　　
　　


第62章 天赋
　　数日之后，黑水河中。
　　一处浑水如泽之地。
　　浑浊黑水之中，幽幽青光闪烁。
　　一只身长九尺，几近一丈的青鱼，正在与一只皮黑肚白，身形肥硕的鲶鱼激斗。
　　这肥鲶鱼只有六尺长短，但身形极为宽厚肥大，如同一口横倒下来的大水缸，口中排排尖刺，犹若锉刀一般，乃是鲶鱼独特的牙齿。
　　它身躯虽然肥大，但动作并不笨拙，反而十分矫健，在这浑水之中翻腾得甚是厉害。
　　但它的对手表现更是不凡，披鳞覆甲，青光莹然，九尺身躯，似有蛟龙之力，能可翻江倒海，无论力量还是速度，都在它这肥鲶鱼之上。
　　一番激斗下来，鲶鱼已是伤痕累累，黑皮白肚之上到处都是对方撕咬拍打，头槌冲撞留下的各种伤痕。
　　反观那只青鱼，却是神采奕奕，青玉鳞甲光洁如新，丝毫不见损伤。
　　“咕噜噜！”
　　虽然已至穷途末路，但到底是食肉鱼种，凶性非常，肥鲶鱼再度扑杀而上，血盆大口咬向对方尾脊。
　　结果却见，青鱼身躯如龙一转，鱼尾携力重重抽出，将这数千斤的肥鲶鱼拍飞出去，晕头转向，难以自控。
　　随后，它也不再浪费时间，身尾一摆，头撞而出，九尺身躯宛若离弦之箭，连带周遭水流爆发，重重的撞入鲶鱼雪白肥腻的肚皮之中。
　　这肥鲶鱼的肚皮很不得了，肚大如鼓，脂肪肥厚，外皮又坚韧无比，滑腻非常，寻常攻击落到上边，不仅伤不得它，反要被它肚皮缠住，大力卷成麻花，或者直接反弹，中者非死即伤。
　　堪称鲶鱼版的“棉花肚”武功！
　　但是此刻，面对对方那重炮一般轰来的鱼头，它这鲶鱼肚全然派不上用场，别说纠缠反弹了，连卸力转力，化消攻击都不能，直接被对方一头撞碎内脏，连脊椎鱼骨都粉碎断折。
　　“噗噜噜！”
　　血腥喷涌，浑水之中，五大霸主再减其一。
　　许阳不敢怠慢，飞身上前，大快朵颐起来。
　　味道方面，鲶鱼是一种上限下限相差极大的鱼种，好吃的非常好吃，难吃的非常难吃，受水质，环境，还有饮食等因素的影响。
　　所幸，黑水河的水质很不错，所以这鲶鱼的肉质也很好，肥而不腻，不见土腥，更无腐臭，反而绵蜜香甜，可谓上品珍馐，与之前的红背龙虾王可谓各有千秋，都很好吃。
　　“咕噜……不错！”
　　水饱饭足之后，许阳又平躺了下来，翻着肚皮在水中随波逐流。
　　青鱼体大，性喜静，不喜动，尤其是进食之后，吃饱了就想躺下。
　　虽说许阳意识占据绝对主导，但身体本能对他也造成了些许影响。
　　所以，最近他变得疲懒了许多，经常吃饱就睡，如同一条咸鱼。
　　但好在只限于这具身体，本尊那边并没有受到影响。
　　若是这兽性本能传播过去，让本尊也变成一条咸鱼，那麻烦就大了。
　　翻着肚皮，随波逐流，享受饭后时光的同时，许阳也在思考下一步行动。
　　深水区五大霸主，最好搞定的红背龙虾王与黑皮肥鲶鱼已经解决了，还剩下巨鼈，电鳗，癞皮蛇三个棘手货色。
　　下一步对谁下手？
　　巨鼈？
　　那玩意跟座小山似的，一身龟壳硬得难以想象，怕是站在那里让他啃，他都啃不下来。
　　电鳗，更加不行。
　　普通电鳗都是水中杀手，这妖物级的电鳗更是如此，这黑水河中除了那巨鼈，怕是没什么妖物能承受住它的电击。
　　更别说这玩意还喜欢群居，除了妖物级别的电鳗王，还有一堆精怪与异兽级别的大电鳗，若是让它们聚在一起发电，那怕是巨鼈都要落荒而逃。
　　那癞皮蛇？
　　不行不行，这玩意有剧毒，并且也是群居，手下一群精怪级异兽级的剧毒水蛇，虽然它们不一定能咬穿自己的青玉鳞甲，但依旧十分危险。
　　许阳思来想去，最后发现，剩下这三个家伙，哪个都不好欺负。
　　也是应该，要好欺负，早就给人灭了，哪能活到今天。
　　事实上，大龙虾与肥鲶鱼也很棘手，那龙虾壳与龙虾钳，鲶鱼肚与鲶鱼口，都是攻防一体，强悍非常，只不过被他所克制……
　　等等，克制？
　　许阳眼神一凝，骤然惊觉关窍。
　　天地万物，自然生灵，相生相克！
　　每一种生物，都有自己的长处，也都有自己的缺陷。
　　只要扬长避短，攻其要害，那就能轻松解决危险的敌人。
　　以龙虾王与肥鲶鱼为例，这俩的长处就是虾壳虾钳，鱼肚鱼口。
　　龙虾壳与鲶鱼肚作用于防御，被许阳的尖牙利齿与鱼龙之力所破，龙虾钳与鲶鱼口更是被青玉鳞甲所克制，根本破不了防。
　　这就是生物克制。
　　若没有这样的克制，纯粹比拼力量速度，它们怎么也不会败得那么快。
　　同样道理，许阳能不能找到克制巨鼈，电鳗，还有那癞皮蛇的方法呢？
　　若是普通妖物，普通青鱼，那肯定没有办法。
　　毕竟生物的各种长处，都是与生俱来，先天就有的，后天想要改变，只有千年万年，一代一代的繁衍进化，根本不可能一蹴而成。
　　但许阳不是普通妖物，普通青鱼！
　　以形补形！
　　进化成长！
　　他要给自己增加“抗毒”“抗电”的能力，去搞定那群电鳗与癞皮蛇。
　　那电鳗与癞皮蛇，最厉害的就是电击与剧毒，没了这俩手段，那就是龙虾王与肥鲶鱼一样的货色，解决起来不要太简单。
　　所以，怎么增加“抗毒”“抗电”的能力？
　　许阳思量了一会儿，随即转身而去，消失在黑水之中。
　　不过一会儿的工夫，他就逮住了一只背脊青黑，肚皮雪白的大鱼。
　　这是……一只河豚！
　　这几年来，许阳也算吃遍黑水河了，什么种类的鱼鳖虾蟹他都尝过。
　　唯独没有尝过河豚。
　　哪怕他刷出了“以形补形”的进食特性。
　　没办法，这玩意有剧毒，没事谁会给自己找不痛快？
　　另外，许阳也不是很确定，这“以形补形”能否让他获得抗毒能力。
　　毕竟，它是以形补形，不是适应进化，吃河豚吃多了，不一定就会增强毒抗，也有可能补到其他方面，比如说河豚的外形，还有肚胀身躯的能力。
　　这都是有可能的。
　　所以，这几年许阳并没有主动吞食河豚，提升毒抗。
　　但现在他想尝试一下，反正他练了鱼龙变，体质强悍，可以作死。
　　一只小小的河豚而已，怎么也不可能把它这妖物级的鱼龙毒死……吧？
　　看着手上异兽级别的大河豚，许阳犹豫了一会儿，最终还是选择放掉，去抓了一条普通的河豚回来。
　　随后……
　　“咕噜！”
　　一口咬下，咔咔两声，随即吞入腹内。
　　以他现在的体型，一只普通河豚实在太小太小，跟生鱼片没什么差别。
　　“貌似……没什么感觉啊？”
　　吃下河豚，等待了一会儿，并未见有什么反应。
　　见状，许阳也大胆了许多，又回头逮住了一头异兽级的大河豚。
　　“咔咔！”
　　“嗯……好像有点感觉了，再来！”
　　“咔咔咔！”
　　许阳在深水区转了一圈，又吞吃了几只异兽河豚。
　　随后……
　　“咕噜噜！”
　　一阵天旋地转，许阳眼冒金星，整条鱼直接翻将过来，肚皮朝上向水面浮去。
　　上头了！
　　但到底是鱼龙之身，体魄强悍，很快许阳就恢复了意识，强撑着不适游动，找了个隐蔽的地方趴伏下来，闭上鱼眼，沉沉睡去。
　　如此这般，三月之后。
　　黑水河中……
　　无数异兽乃至精怪级别的鱼鳖虾蟹仓皇窜逃，躲避后方那一道青光莹然的恐怖身影。
　　但它们的速度怎快得过这顶级的掠食者，转眼一只精怪级的河豚便被青光赶上，一口啃下头颅，大快朵颐起来。
　　转眼，这只小磨盘般的精怪级河豚，就被它吃得一干二净。
　　如此，它还不罢休，又调转身躯杀去，咬住一条通体漆黑的水蛇。
　　“咔咔咔！”
　　许阳一边吃着辣条，一边唤出了属性面板。
　　许阳
　　种族：青鱼（龙种）
　　修为：皮肉境
　　寿命：4/99
　　技能：游泳，进食，呼吸，睡眠，道术，练武……
　　功法：武经·鱼龙变。
　　天赋：青玉鳞甲，鱼龙之身，百毒不侵。
　　整体而言，变化不大，就是多出了一个“天赋”栏目。
　　什么是天赋？
　　按照许阳的理解，就是异兽的天赋能力，不属于技能，无法刷出特性，只能像功法一样修炼，或者通过“成长”与“吞噬”的方式进行提升。
　　至于能否输送到本体，因为还未实验，所以不得而知。
　　总的来说，这天赋能力应该为“异兽”独有，并且与异兽的血脉成长息息相关，血脉越是纯粹，越是浓郁，天赋越是强悍。
　　目前，许阳觉醒了三项天赋，分别是青玉鳞甲，鱼龙之身，百毒不侵。
　　青玉鳞甲是他自身成长获得的天赋，鱼龙之身是鱼龙变与吞噬龙血的结果，百毒不侵则是这段时间，他辛辛苦苦“以形补形”的收获。
　　这三月来，他吃河豚，啃毒蛇，还时不时跑到那癞皮蛇的地盘招惹对方小弟，体验蛇毒注射的感觉。
　　如此，黄天不负，终有收获。
　　天赋——百毒不侵！
　　专克毒物！
　　癞皮蛇，我来了！
　　许阳长啸一声，摆动身躯，直向蛇巢而去。
　　
　　


第63章 再变
　　黑水河中，禁区边缘，蛇巢所在。
　　一道精光如箭而来，立时引得群蛇沸腾，嘶声而出。
　　其中，以一条九尺长短的长蛇最是醒目。
　　此蛇浑身泛黑，花纹覆盖，头顶生有一个肉瘤，其中似有尖角。
　　头生肉瘤，隐见独角，已有蛟龙气象！
　　若是给它一段时间，未必不能成一恶蛟毒龙。
　　可惜，许阳不给它这个时间。
　　“嘶嘶嘶！”
　　只见青鱼如龙，腾游而来，引得群蛇沸腾，嘶声齐动。
　　其中不乏精怪级与异兽级的大蛇。
　　但……
　　毫无作用！
　　只见许阳身尾一摆，左右拍击，便将撕咬而来的蛇群全数拍飞。
　　“嘶！！！”
　　蛇王大怒，亲自出马，九尺之身瞬游而至，张口便向青鱼咬去。
　　许阳不闪不避，任由它毒牙咬来。
　　“咔！咔！”
　　碰撞声响，青光迸溅，蛇王那一双锐利无比的毒牙，竟在青玉鳞甲之上撞了个粉碎。
　　青玉鳞甲，乃是许阳作为青鱼的天赋，又有“以形补形”与“龙种之血”提升，其强度在妖物之中也属顶尖，远胜那红背龙虾王的甲壳。
　　蛇王毒牙虽利，但想破此防御，依旧心有余而力不足。
　　如今毒牙折断，偷鸡不成，反被许阳一鱼尾抽打在脸。
　　“嘶！”
　　蛇王嘶叫一声，翻将出去，但转眼又稳住身躯，仰起蛇头，张开大口……
　　“噗！！！”
　　一股墨绿幽光的毒雾汹汹喷出，瞬间将许阳身躯覆盖在内。
　　它还留了一手！
　　但许阳何尝不是？
　　只见墨绿幽光，骇人剧毒之中，一道青芒乍现。
　　鱼龙之身，如箭射出，撞入蛇王身躯，咬住七寸要害。
　　“嘶！！！”
　　“咔！！！”
　　蛇王吃痛，疯狂挣扎，但许阳却不管不顾，尖牙利齿，咔咔几下，便将蛇身咬断。
　　剧毒失效，蛇身被断，这蛇王的下场如何不用多说，很快就成了青鱼的腹中之食。
　　“嗯……这蛇王体内，竟也有龙血！”
　　许阳刚刚吞下蛇王血肉，便感一股热流自体内升起，沉寂许久的鱼龙之血又见异动。
　　显然，此蛇也为龙种，吞噬大有助益。
　　可惜，许阳的体量今非昔比，一条妖物级的龙种蛇王，并不能让他的鱼龙之法再度变化。
　　所以，许阳十分干脆的调转身躯，开始追杀那些精怪级与异兽级的水蛇。
　　蚊子腿也是肉，不吃白不吃。
　　不一会儿工夫，癞皮蛇一族的精英都跟大王上了路，在许阳腹中携手共赴黄泉。
　　龙血之力，再度提升。
　　可惜，依旧没有满足“鱼龙二变”的需求。
　　但许阳依旧感觉到了困倦，体内似有奇异的变化发生。
　　所以他停下了行动，将身子沉入蛇巢之中，就地蛰伏，闭眼沉眠。
　　如此一睡，便是三月。
　　三月之后……
　　蛇巢之中，许阳睁开眼眸，身躯微微一动。
　　顿时，青鳞如玉，纷落而下。
　　他脱发了？
　　不对，这是……
　　许阳
　　种族：青鱼（龙种）
　　修为：皮肉境
　　寿命：4/99
　　技能：游泳，进食，呼吸，睡眠，道术，练武……
　　功法：武经·鱼龙变。
　　天赋：青玉鳞甲，鱼龙之身，百毒不侵，幽冥剧毒，龙蛇之蜕。
　　新增了两个天赋能力——幽冥剧毒，龙蛇之蜕。
　　幽冥剧毒不用多说，之前那癞皮蛇喷出的毒液，便是幽冥剧毒，哪怕妖物也经受不住。
　　至于这龙蛇之蜕……顾名思义，就是如龙蛇一般蜕皮。
　　龙蛇可以通过蜕皮，加速消化，增强吸收，治疗伤势，恢复力量。
　　所以，每蜕一次皮，龙蛇的体质都会得到提升，还能消除受伤虚弱等不良状态。
　　唯一的缺点，就是蜕皮需要消耗大量食物，大量营养，若是食物不足，就会消耗自身气血，若是气血也不足，那就会蜕皮失败，元气大伤。
　　许阳不是龙蛇，而是龙鱼，所以他没有办法蜕皮，但蜕鳞也有同样的效果。
　　蜕鳞之后，他的鳞片会变得更加坚硬，更加稳固，鳞片覆盖下的肉身也会得到增强，虽然比不上鱼龙之变，但也是一次全方位的进步。
　　很好很强大！
　　许阳动起身躯，只感觉浑身上下都是力量，经不住发出一声快意长啸。
　　“昂！！！”
　　虽是青鱼之声，啸动却似龙吟，珊瑚构成的蛇巢受到冲击，震动之间，纷纷崩塌。
　　黑水浑浊，尘沙四起。
　　一道青光如电，穿过黑水浊流，直向电区而去。
　　五大霸主，已落其三。
　　剩下就是那巨鼈与电鳗了。
　　巨鼈，暂时没有什么好的办法。
　　但那电鳗……只需要像对付癞皮蛇一样，锻炼出“抗电”能力即可。
　　所以，许阳准备去接受一下电疗，顺便尝尝电鳗是什么滋味。
　　“噼啪噼啪！”
　　片刻之后，他如愿以偿，浑身焦痕的冲出了电鳗的地盘。
　　这帮家伙，果然恐怖，若不是他青玉鳞甲防御惊人，这次恐怕就要交代在那里了。
　　但他也不是没有收获，一只四五尺长的电鳗，此刻正被他叼在口中。
　　万事开头难，有了第一只，第二只第三只就简单了……
　　如此这般，又是三月。
　　黑水河中，已过四年。
　　“噼啪噼啪！”
　　一只身长八尺，通体金黄的电鳗王，连同手下十几条精怪级异兽级的齐齐发电，金色的电光迸溅开来，在水中形成一张恐怖的电网。
　　电网之中，青玉如龙！
　　一只青鱼，摆动身躯，硬闯金黄电网。
　　虽说电网威能恐怖，在它身上噼里啪啦，炸碎道道青光，留下道道焦痕。
　　但青鱼依旧不退，顶着电击向前突进，终是杀到了电鳗阵中。
　　此时，它身上的青玉鳞甲，已经被电网轰击摧毁大半，无数焦痕之下隐见血肉，整条鱼看来凄惨无比。
　　顶着电网，强行突进，这实在太过冒险了。
　　如果可以，许阳也不想这样冒险。
　　但这个如果并不成立，这个险他必须要冒。
　　因为……
　　“昂！！！”
　　电鳗阵中，电鳗王通体金黄，电光闪烁，其头顶与胸腹处，各有肉瘤凸显，几欲炸裂而出。
　　它快要突破了！
　　这电鳗王的实力相当可怕，智慧也远超寻常妖物，之前许阳狩猎电鳗的行为，已经彻底惹怒了它，连续几次带着大队人马前来追杀。
　　虽然许阳机敏，几次都从它的电网中脱走，但每次都十分惊险。
　　若是让它再进一步，化为电蛟，那这黑水河中，怕是再无他立足之地。
　　所以，许阳不得不来，冒险强攻。
　　眼见许阳顶着电网轰击，强行冲杀到自己面前，电鳗王亦是惊怒无比，顾不上元气折损与手下安危，就要将电力催发到极限。
　　但……它晚了一步！
　　“咕噜噜！”
　　“噗！”
　　只见许阳张口一喷，吐出一道碧绿水箭，正是口腔压缩，凝箭射出的幽冥剧毒。
　　“噗！”
　　幽冥毒箭射出，贯穿电鳗鱼王，金黄身躯一颤，立成碧绿之色。
　　剧毒发作！
　　电鳗王虽然电力恐怖，但对毒几乎没有抗性，幽冥剧毒一发，立时魂归西天，翻肚倒地。
　　“啪啦啪啦！”
　　电鳗王虽倒，但电网还在作用，许阳身尾一摆，杀向余下电鳗。
　　“噼啪……”
　　片刻之后，最后一只精怪级电鳗被许阳咬碎头颅，恐怖无比的电网就此消失。
　　浑身焦黑，剧痛无比，感受着似乎已不属于自己的身体，许阳终如释重负的松下了一口气。
　　总算搞定了！
　　这电鳗王实在太恐怖了。
　　哪怕这段时间他吞噬电鳗，以形补形，进化出了“抗电”天赋，但在对方电网之下，依旧被电得晕头转向，若不是有一手幽冥剧毒，此次鹿死谁手，犹未可知。
　　果然不能小视天下英雄，卧虎藏龙之辈！
　　暗叹一声，振作身躯，开始享受胜利的果实。
　　首先是那电鳗王，这家伙比那蛇王还恐怖，头顶与胸腹各有一团肉瘤，金黄带血，几欲裂出，怕是再多一段时间，就能生出角爪。
　　届时，它就不是电鳗王了，而是一只蛟龙，一只能控雷电的电蛟！
　　此等妖物，谁能抵挡？
　　所幸，它终究未能跨过那一道天关，如今已是许阳的盘中之餐。
　　虽然剧毒侵蚀，通体金黄的电鳗变成了碧绿色，但自己的毒自然没有嫌弃惧怕的道理，许阳开开心心的享用起来。
　　大快朵颐，不过片刻，这将要化蛟的电鳗王与十余只精怪异兽级的电鳗就通通扫入了许阳口中。
　　酒足饭饱之后，身上的伤痛仿佛都减去了不少，那股暖洋洋的感觉又出现了。
　　许阳舒服的眯起眼睛，也不再另寻他处，直接就地趴伏下来，进入深沉的睡眠之中，鱼龙功法，自主运行，开始第二轮的蜕变与进化。
　　……
　　这一变，就是一年！
　　一年之后，黑水河中。
　　水底河床之上，一道巨影蛰伏。
　　其身丈八有余，通体鳞片覆盖，但却光华不显，犹若一尊石塑。
　　忽然……
　　“咔！咔！咔！”
　　一阵脆响，石衣碎裂，璀璨青光乍现，霎时照亮黑水。
　　青光之中，但见一鱼，其身丈八有余，披鳞覆甲，青翠如玉。
　　其首虽为青鱼，却有六根肉须，通体金黄，电光闪烁，背含一线赤红，犹若大日辉光。
　　再看双鳍之下，胸腹之间，此刻一对肉瘤鼓起，内中青光流转，似要破碎而出。
　　此形此象，是龙是鱼？
　　乃鱼龙也！
　　
　　


第64章 神府
　　许阳
　　种族：青鱼（龙种）
　　修为：筋骨境
　　寿命：5/180
　　技能：游泳，进食，呼吸，睡眠，道术，练武……
　　功法：武经·鱼龙变。
　　天赋：青玉鳞甲，鱼龙之身，百毒不侵，幽冥剧毒，龙蛇之蜕，驱雷掣电。
　　……
　　面板数据，又是一变。
　　首先是修为，鱼龙二变之后，终是达到了“鱼龙变”目前的极限境界——筋骨境！
　　寿命也得以增长，达到了三境修者的极限寿数，一百八十岁。
　　但这些都不是关键。
　　关键还在新增的天赋——驱雷掣电！
　　夫雷霆者，天地枢机也，三界九地一切皆可属摄！
　　雷法乃诸法之尊，其权最大，其势最隆，其威最盛，其力最强。
　　无论何种体系，何种修行，雷法皆为顶尖，乃是强大的代名词。
　　得益于电鳗王与其族群的贡献，许阳“以形补形”获得了一个涉及雷法的天赋——驱雷掣电！
　　驱雷掣电，乃是神通之法。
　　许阳的驱雷掣电也有如此威力？
　　目前还没有。
　　神通虽强，也看修为，以许阳目前的修为，这“驱雷掣电”至多就是像电鳗王一样，掌控些许“雷电”的力量，勉强能催动一些电能，仅此而已。
　　想要催动真正的天地枢机，雷霆闪电，必须要有相当的根基修为支撑，现在的他还做不到。
　　但如此也够强大了，不见那电鳗王，凭一手控电之术，同境之间几乎无敌，连开着挂来的许阳，都被它电得七荤八素，眼冒金星……
　　凭此天赋神通，再加上刚刚突破的修为，提升的力量，以及诸多技能特性的辅助加持，许阳已有把握挑战这黑水河中最强的存在，也是最后的霸主——巨鼈。
　　但他却没有立即前往挑战，而是摆动身躯向“禁区”而去。
　　巨鼈虽强，但不是重点关键。
　　许阳真正关心的还是这“黑水”的秘密。
　　禁区之中，究竟隐藏着什么？
　　五大霸主，为何盘踞在禁区之外？
　　这对它们有什么好处？
　　若有好处，那它们为何只在门外盘踞，不干脆点进入其中？
　　难道当中有什么危险，乃至大恐怖存在？
　　许阳决定先试探一番，之后再去找那巨鼈麻烦。
　　反正这黑水禁区是一大片区域，不存在什么唯一入口，之前五大霸主都能在周边盘踞，现在许阳干掉了四大霸主，想要接近更是简单，根本不必与那只巨鼈硬拼。
　　许阳摆动身躯，速度奇快，不一会儿的工夫，就来到了禁区边缘。
　　可以看到，禁区之中，尽是漆黑黏稠的黑水，看来就如翻滚的芝麻糊一般，见不到任何生物，深水区中的鱼鳖虾蟹，全都无意识的避开此地，只有一些“精怪”级的鱼类盘踞在周边，但也不敢直接触碰。
　　唯一例外的就是那头巨鼈，它的半个身子埋在黑水之中，是唯一触碰黑水，身入禁区的生灵。
　　这黑水有什么奥妙？
　　许阳犹豫了一会儿，最终还是靠到禁区边缘，张口吐出一道幽冥毒箭。
　　“……”
　　毒箭射出，泥牛入海，没有任何反应。
　　黑水还是那黑水，不见丝毫变化。
　　许阳沉默了一会儿，随后还是不愿死心，又释放出金色电流。
　　“……”
　　还是泥牛入海，毫无反应。
　　许阳皱眉，探出鱼鳍，小心翼翼的向那黑水接触而去。
　　结果……
　　双方方才触碰，黑水便化气流，窜入鱼鳍之中。
　　许阳一惊，即刻腾身，离弦之箭般冲出数丈开外，惊疑不定的查看起自身状况。
　　结果却是……
　　“这黑水竟是精纯的天地元气？”
　　“不不不，相比大唐世界，凝神武者能够调动的天地元气，这黑水的天地元气更加精纯，更加强大，能够有效的提升功力，甚至改变体质。”
　　许阳惊疑不定地看着黑水汹涌的禁区，暗自梳理，猜想内情。
　　这黑水确实是精纯的天地元气。
　　不，天地元气这个概念，实在太过笼统了。
　　应该建立体系，分出等级！
　　第一级就是普通的天地元气，游离在天地之间，肉眼凡胎难以得见，唯有凝神武者，催动神意道韵，才能与之接触，调为己用！
　　第二级乃是精纯的天地元气，同普通元气有明显区别，可以造成肉眼可见的异常环境，比如这黑水河中泛黑的河水，就是灵气异化的表现。
　　第三级则是拥有灵性的天地元气，或者说天地灵气，不仅能改变环境，还能实质具象，以各种形态表现，比如眼前这禁区之中的黑水，就是精纯的天地灵气。
　　大周，大唐，还有凡俗世界，存在的都是普通性质的天地元气。
　　而这黑水河，仅深水区就有精纯元气，禁区之中更是有“天地灵气”存在。
　　可见这个世界等级之高。
　　天地元气，乃是万物之源，好处不用多说，居住在元气精纯的地方，环境影响之下，体质，寿命，甚至功力修为，都会得到良性增长。
　　这禁区之中的黑水，乃是第三等级的天地灵气，已经能实质化的具象表现，对于生灵的好处不用多说，只要泡在其中，哪怕不吃不喝，不修不炼，也能坐地升级。
　　这么好的东西，为什么没人享用？
　　就连之前的五大霸主，也只是在周边盘踞，根本不敢进入其中，大肆吸收。
　　为何？
　　因为……它是有主的！
　　没错，这股精纯无比，实质具象的天地灵气，乃是有主之物。
　　灵气之中，有一股精神意志，虽然不强但确实存在的精神意志。
　　想要吸收这些天地灵气，必须先清除当中的精神力量。
　　若不清理，直接吸收，灵气之中的精神意志不断积累，那吸收者极有可能被其同化。
　　这让许阳大为震惊。
　　灵气之中，竟有精神，意志不灭？
　　怎么回事？
　　这禁区之中，到底藏着什么秘密？
　　许阳思量许久，虽有猜测，但却不好定论。
　　所幸，这黑水河中，还有一个老不死的活化石。
　　或许可以向它请教请教。
　　许阳腾起身躯，摆尾而去。
　　片刻之后，他就来到了禁区边缘的另一个地方。
　　在这里，有一头巨鼈，一头三丈方圆，如负山峰的巨鼈。
　　只见它庞然如山的身躯，一半埋于黑水，一半显露在外，蛰伏在那里许久不见动作，若不是有一股强烈得不可忽视的生命气机逼出，任谁都要把它当成一座石雕。
　　许阳腾游而来，居高临下，仔细打量着对方。
　　“你……终于来了！”
　　就在此时，一阵波动，一阵精神的波动传递而来。
　　没有言语，但有声音，一个苍老的声音在许阳脑中响起。
　　正是那头巨鼈！
　　精神传递？
　　凝神之境！
　　这头巨鼈已经踏入了“凝神”的层次，甚至还是凝神极限，心灵圆满的宗师。
　　如此，才能利用精神，直接传递意念。
　　许阳心念一动，意识回馈：“你知道我？”
　　“当然知道，那只奇异的小青鱼，当初你窥视神府的时候，我就发现了你的存在，还有你的特异，你的神奇……”
　　巨鼈苍老的声音传来：“现在看来，我没有看错，那几个灵性未开的蠢东西，已经成为你的食物了吧，呵，亏它们还在神府周边修炼了这么久！”
　　“神府？”
　　许阳没有多言，直切要害：“什么神府？”
　　“你不知道？”
　　“看来，你是天生智慧！”
　　苍老的笑声响起：“这黑水之中有一座神府，乃是黑水河神的府邸，只要进入其中，找到黑水神印，就能成为新的黑水河神！”
　　“黑水河神？”
　　“黑水神印？”
　　许阳眼神一凝，继续问道：“那原来的黑水河神呢？”
　　“自然是死了！”
　　巨鼈笑道：“不然这黑水河怎会是现在这般景象？”
　　“死了？”
　　许阳喃喃一声，随即问道：“怎么死的？”
　　“不知道。”
　　巨鼈摇了摇头：“但祂确确实实死了。”
　　说罢，它抬起头来：“你也可以感受到吧，这黑水之中，灵气之间，散而不灭的那股精神意志，就是黑水河神遗留在黑水神印之中的神念。”
　　“因为这股神念的存在，我们这些生灵，无法直接吸收黑水灵气，否则必为其所夺，同化成黑水的一部分。”
　　“只有你我这样，生出智慧灵光，练就神魂之力的生灵，才能净化黑水之中的神念，吸收黑水灵气，壮大自身修为。”
　　“但这样吸收的速度实在太缓慢了。”
　　巨鼈望着许阳，眼中光彩莫名。
　　“你想不想成为新的黑水河神？”
　　“黑水河神？”
　　许阳听此，并未表态，只道：“怎么成？”
　　“跟我一起探索神府，谁找到黑水神印，谁就可以成为黑水河神！”
　　巨鼈望着他，精神传音道：“以我们现在的修为，足可抵挡黑水之中的精神意志，只要不沉陷太久，那就没有危险，我们联手，一起探索，找到神府的位置，黑水神印就在其中。”
　　“只要炼化了黑水神印，那就能成为新的黑水河神，如果我先找到了，那我成为河神之后，可以封你为青鱼将军，你我共享神府灵气。”
　　“反之，如果你先找到神印，成为河神，那我希望你看在我告诉你这些事情的份上，不要将我驱赶，我可以给你当个龟丞相，如何？”
　　巨鼈望着许阳，等候他的回答。
　　“……”
　　许阳沉默，随即回应：“可以！”
　　“很好！”
　　巨鼈点了点头，苍老的龟脸上露出一个人性化的笑容：“那就来吧，我已经有些等不及了……”
　　说罢，便轰隆隆的撑起了身躯。从水底翻出一块巨石：“这是这些年，我探索的地方，已经绘制成地图，接下来我们要探索这些区域……”
　　许阳也不多言，游上前去，查看地图。
　　就在此时……
　　“昂！！！”
　　巨鼈眼中精光爆闪，张口发出一声昂啸，阵阵波纹滚荡震出，直向许阳冲击而去。
　　
　　


第65章 神通
　　骤然发难，一瞬暴起，便是三重杀招。
　　怎的三重？
　　声啸，水流，巨口！
　　声啸之中，蕴含神意，乃是精神层面上的攻击。
　　水流汹涌，冲刷重压，乃是玄龟天生控水之能。
　　巨口如龙，铁齿钢牙，乃是玄龟强悍肉身之力。
　　一瞬之间，骤起发难，不给对手任何余地转圜。
　　可见凶狠，可见老辣！
　　然而……
　　“咔！！！”
　　巨口咬下，铁齿钢牙，落在那青玉鳞甲之上，令青光如火星迸溅而出，碎裂不少，鱼鳞之上也多出了些许痕迹。
　　但也只是痕迹而已。
　　青玉鳞甲，并未碎裂！
　　这让巨鼈甚是意外。
　　深水区中，五大霸主级妖物，除去凑数的龙虾王与鲶鱼王，其他都各有独到之处，玄蛇剧毒，中者立毙，鳗龙控电，无人可挡。
　　而它这头玄龟，除去天生控水之能，还有无匹肉身之力，铁齿钢牙之下，从无幸存之理，便是那一身钢甲的龙虾王，也经不住它一口啃咬。
　　可现在……
　　巨鼈心中一惊，本能欲退。
　　但已来之不及！
　　它这一口，倾尽全力，咬得结结实实，怎能说撤就撤？
　　还未动作，便见金光一闪，电流而出……
　　“噼啪噼啪噼啪！！！”
　　青鱼不动，光华迸溅，青玉鳞甲立时透明，显现出内中电流光芒。
　　金光迸溅，电流爆发，冲入巨鼈口中，肆虐口舌血肉，犹若口吞雷球，炸裂唇舌之间。
　　“咕噜噜！！！”
　　巨鼈身躯震颤，如山动摇，不受控制的激烈抽搐，口舌更是被恐怖的电流直接轰击，电烤肆虐，血肉灰化，留下一片焦黑痕迹。
　　雷电之威，恐怖如斯！
　　这还是它玄龟之身，强悍无比的结果。
　　换做其他妖兽，这般电击之下，早就变成一块焦炭了。
　　只有它，一头超出“妖物”范畴，堪比凝神武者的“妖兽”级玄龟，才能承受住此等电击。
　　虽然未死，但也伤得极重，巨鼈悲鸣一声，张口吐出青鱼，同时向后退去。
　　但许阳哪里会放过它，身尾一摆转过头颅，张口便是一道幽冥毒箭。
　　“咕噜噜！”
　　然而巨鼈早有防备，只见它神意一催，水流自动，瞬间在自己身前凝成一堵水墙。
　　幽冥毒箭，虽唤毒箭，但实际不过是许阳控制自身咽喉肌肉，将毒液压缩成型再极力射出的毒水罢了，并非法术，更非神通，只有剧毒之伤，无有洞穿之效。
　　所以，撞上这堵水墙之后，幽冥毒箭直接崩碎，化作毒液四散开来。
　　就在此时，水流再动，包含毒液在内，道道水流压缩，化作一道水箭，直向许阳飞射而去。
　　这才是真正的“水箭”之法！
　　水箭贯穿而来，许阳欲要躲避。
　　但却不想，那巨鼈神意一催，周遭水流极速流动，竟生出一股如山重压镇落在许阳身上。
　　这头巨鼈，乃是天生异种，名唤黑水玄龟，生来便有控水控地两大神通。
　　控水不用多说，控地乃是何物？
　　四法之力，地风火水。
　　玄龟之能，操控地元，调动重力。
　　配合另一控水神通，在水域之内可成“重水”镇压，滴水如山！
　　是为组合双属神通——地元重水！
　　此等神通之下，便是同为妖兽，也要遭其镇压，任其宰割。
　　除非能有同等级别的神通与之相抗。
　　唯有神通，能抗神通！
　　许阳有吗？
　　不清楚，但巨鼈不信，这一只小小的青鱼能有如此资本，觉醒出与自己地元重水同等级的天赋神通。
　　所以，这一招，它势在必得！
　　地元引力，重水如山，如此一箭当面射来，已是避无可避之局面。
　　就在此时……
　　“昂！！！”
　　青鱼昂啸，身尾摆动，竟有一股如龙巨力腾现，自层层压缩的地元重水之中脱出。
　　神通？
　　确实没有，许阳虽觉醒了不少天赋神通，但无一能与“地元重水”相抗衡。
　　但天赋神通没有，不代表技能特性也没有。
　　浑水蛟龙！
　　浑水！
　　蛟龙！
　　前者为控水之能，后者为蛟龙之力。
　　两者结合，足以助他从“地元重水”之中脱身。
　　青鱼如龙，飞身而起，彻底脱出了地元重水的范围。
　　脱身之后，许阳一不逃离，二不进攻，只冷眼注视着巨鼈。
　　巨鼈见此，也未追击，就地俯卧下来，吐出一口黑水，内中混杂着大量焦黑的血肉碎屑。
　　“没想到，你竟得了那只小泥鳅的控电之能，是我大意了！”
　　巨鼈望着许阳，眼中满是可惜。
　　许阳没有言语，冷漠而又平静。
　　偷袭？
　　意料之中的事情！
　　对于龟鳖化成的精怪，很多凡人甚至修者，都有一种刻板印象。
　　他们都觉得，这些身体庞大，行动迟缓的龟精鼈怪，都是慈眉善目，和蔼可亲的老人家，喜欢指点后人，甚至奉送机缘。
　　这是一种完全错误的认知。
　　异兽的世界，没有这样的好好先生，也不可能有这样的好好先生。
　　优胜劣汰，物竞天择，每一头异兽，都是弱肉强食的结果。
　　龟鳖也不例外，甚至更为凶残。
　　以眼前这头巨鼈的年岁与体量，其背后必有一段尸山血海的成长经历。
　　你把它们当善财童子，机缘老人？
　　它们把你当上门肥羊，送死猪仔！
　　异兽的世界，是血腥的，是残酷的，不存在人们美好浪漫的幻想。
　　所以，对这巨鼈的偷袭，许阳一点都不意外，早就做好了将计就计的准备。
　　现在的关键问题是，那黑水神府是真是假？
　　“自然是真的。”
　　似看透了许阳的心思，巨鼈又传来一道意念：“你用实力证明了自己，拥有与我合作的资格，之前的条件依旧有效，我们可以一起探索神府，寻找神印，谁拿到就是谁的，怎么样？”
　　不愧是积年老鼈，脸皮之厚，城墙不及。
　　许阳没有回应，望了他一眼，随即腾身摆尾，翻转而去。
　　合作？
　　合你个龟蛋！
　　跟这种积年老鬼合作，那跟与虎谋皮有什么区别？
　　许阳不可能把后背交给这种人，更不想在探索未知的时候，还有这种老阴比在旁蠢蠢欲动。
　　所以，不管那黑水神府是真是假，他都要先弄死这个老家伙。
　　只有清除掉这个障碍，他才能全无后顾之忧，放心大胆的探索黑水禁区。
　　只是……怎么解决呢？
　　这巨鼈不像之前的黑蛇王与电鳗王棘手多了。
　　黑蛇王与电鳗王，靠的就是一手剧毒，一手电击称王称霸，既是强悍长处也是致命弱点，只要找到方法，针对克制，便能将之击破。
　　可这巨鼈……靠的是纯粹的硬实力！
　　首先是修为，这巨鼈的修为，已经超出妖物的范畴，达到了许阳猜想的妖兽境界，相当于四境凝神的武者，还是神意圆满的宗师。
　　随后是天赋，这巨鼈乃是异种，天生便有控水控地之能，由此结合而成的天赋神通“地元重水”更是恐怖无比，若非许阳有浑水蛟龙之力，今日恐怕凶多吉少。
　　最后是肉身，这巨鼈不仅神通了得，肉身之力更是不弱，被他全力催发的电流轰击口舌，肆虐头颅，如此都只伤而不死，可见其生命力与防御力何等恐怖。
　　也就是这次，他将计就计的让对方啃咬身躯，趁机将电流轰入较为脆弱的口腔之中，从而电击整个头颅，方才造成重大伤害。
　　若是直接催发电流，外部轰击，那恐怕只能对它的乌龟脑袋造成些许擦伤。
　　这还是血肉之身，换做龟壳，防御起码还要提升十倍，就是趴在那里让他电，也不一定能够电得动。
　　这么硬的一个大家伙，怎么针对，如何针对？
　　许阳陷入了沉思。
　　而另一边……
　　“这条青鱼，非同小可！”
　　巨鼈俯卧在地，神色凝重，心有不安。
　　它之所以如此果断狠辣的出手偷袭，一是因为黑神神印已被它视为自身之物，不容其他鱼鳖染指，二便是因为它从对方身上，感受到了强烈的威胁。
　　一只青鱼，短短几年，就从普通生灵化为强悍妖物，将原本的五大霸主吞吃四个，这样的成长速度，实在太过可怕，纵然是它，也感受到了深深的威胁。
　　所以，他下手了，果断下手了。
　　但果断并未功成，这青鱼的实力还要超出它的预估。
　　这让巨鼈十分不安。
　　它是很强，黑水河中唯一的妖兽，几乎无人能与它正面抗衡。
　　但它也有缺陷，那就是身体庞大，行动缓慢，没有办法追击行动敏捷的对手。
　　不然，它早就将这黑水河中的妖物，精怪，异兽扫荡一空了。
　　它需要资粮，大量的资粮，帮助自身成长，增强实力修为。
　　如此，才能深入黑水禁区，寻找神府神印，成为传说之中的河神。
　　这也是它方才出手偷袭的原因之一，这等体量的龙种青鱼，还开启了灵智，必是上好的资粮，食之大补，送到嘴前，怎么能够放过？
　　不能！
　　但它却失手了。
　　怎么办？
　　追，是决计追不上的。
　　可这样放任它成长，日后必成心腹大患。
　　“必须加快速度，在那青鱼之前找到神府，接掌神印！”
　　巨鼈望了一眼许阳离去的方向，撑起已经恢复的身躯，轰隆隆的踏入黑水之中，进行不知第几次的探索寻找。
　　
　　


第66章 策略
　　巨鼈拔山而起，再入黑水，寻找神府。
　　另一边，许阳冥思苦想，也有了一点头绪。
　　正面硬拼，单打独斗，现在的他是完全奈何不了这只巨鼈的。
　　暗手偷袭，率众围杀，也很难起到效果，对方防御实在太强。
　　但现在起不到效果，不代表以后也起不到效果。
　　他决定……熬死这个老乌龟！
　　当然，这个熬，不是常规意义上的拼寿命。
　　千年王八万年龟，鬼才知道这老家伙能活多久，这个世界与现实世界的时间流速又只有十倍，许阳着实没有资本跟他拼寿命，熬他死。
　　所以，他要……拼发育！
　　不是熬它死，而是熬它慢，熬他进境慢，提升慢！
　　只要在这巨鼈找到黑水神府，成为黑水河神之前，将自身实力提升到超越对方的地步，那就能轻松解决这个问题。
　　这就是许阳的策略。
　　完全可行的策略。
　　因为许阳发现了一件事情。
　　异兽成长，关键有三。
　　一是元气，环境制约。
　　二是食物，资源制约。
　　三是血脉，天赋制约。
　　元气不用多说，巨鼈可以入禁区吸收黑水灵气，他也可以入禁区吸黑水灵气，大家处于同一起点。
　　重点是食物，巨鼈身形庞大，行动缓慢，捕食十分困难，那些精怪级异兽级的鱼类，远远就能发现它的存在，第一时间就窜逃离开。
　　想要捕食大鱼，除非施展神通，利用“地元重水”强行将那些精怪异兽拉到面前，可是这么做消耗的元气，怕是还要超过进食的补充。
　　所以，巨鼈的食物相当匮乏，基本捕食不到精怪异兽，只能去啃食水草和一些灵智低下，无法反抗的普通鱼类。
　　事实上，它已经好几年没吃到精怪异兽了，若不是有黑水禁区的天地灵气滋养补充，那它别说进境提升，倒退降低都有可能。
　　所以，许阳可以从食物下手，一边压制对手，一边奋起直追。
　　这是食物方面。
　　还有血脉方面……
　　巨鼈乃是天生异种，血脉之力十分强大，不然也无法成为黑水河中的第一头妖兽。
　　这方面许阳无法进行压制，只能赶超，继续修行“鱼龙变”功法。
　　龙乃水族至尊，只要他继续修行鱼龙变功法，纯化龙种血脉，那必定能赶超进境缓慢，甚至止步不前的玄龟。
　　毕竟，血脉成长也依赖食物，没有足够的资粮，别说玄龟，就是玄武，也很难提升实力。
　　所以，许阳熬时间，拼发育的计划完全可行。
　　“首先要做到自给自足，循环供应，不能涸泽而渔，毁灭生态！”
　　“其次要对那玄龟坚壁清野，彻底断绝它的食物来源，让它只能喝西北风！”
　　“所以，要做好养殖，监视，疏散等工作。”
　　“这也就说……还要种田发展，培养手下！”
　　“鱼多力量大！”
　　许阳眼中精光一闪，随即腾身摆尾，在这黑水河中巡视起来。
　　……
　　如此这般，三日之后。
　　“咕噜噜！”
　　禁区之中，黑水沸腾，一道庞然如山的身影沉重踏出。
　　正是那只巨鼈！
　　它在禁区之中搜寻了整整三天，结果还是一无所获。
　　三天时间，黑水侵蚀，天地灵气吸收入体的同时，黑水河神残存的神念也在累积，对它的精神造成了极为严重的负担，不得不自禁区之中退出。
　　巨鼈步出黑水禁区，随后也不做停留，迈动庞大的身躯，往鱼群密集的区域游去。
　　它要进食！
　　正所谓成也萧何，败也萧何，庞然如山的身躯，赋予了它强横的力量，无敌的体魄，但也让它的行动速度缓慢无比，并且难以遮掩自身行踪。
　　这对于掠食者而言是相当致命的。
　　那些精怪级，异兽级的大鱼，远远就能发现它的存在，第一时间作鸟兽散，哪怕它运用控水之能带动身体，也很难捕食到那些大鱼。
　　无奈之下，它只能去捕食异兽之下的普通鱼虾。
　　可是那些普通鱼虾，气血微薄，营养稀少，捕食的收获有时还赶不上行动的消耗。
　　所以，巨鼈很少会去捕食，基本都趴在禁区边缘，靠着吸收黑水灵气过活。
　　但这次它想吃点东西，因为这几天它吸收了太多黑水灵气，无论精神还是身体，都有些不堪重负，需要进食藉慰一番，才能恢复状态。
　　“这次就奢侈一点，用神通捕捉几只精怪大鱼，好好犒劳自己！”
　　“捉哪些比较好呢，红背虾味道鲜美，鲶鱼肉也不错，鳗鱼泥鳅也很久没吃了……”
　　巨鼈控制水流，带动身体，犹若君王巡视自己的领地一般在黑水河中畅游。
　　但很快它就感觉到了不对。
　　“鱼呢？”
　　“鱼呢？？？”
　　“我黑水河的鱼呢！！！”
　　逛了一圈，一无所获，看着冷清无比，空荡无鱼的深水区，巨鼈终是意识到了什么，发出一声龙吟般的愤怒咆哮。
　　鱼……不见了！
　　深水区中，所有精怪级，异兽级的大鱼都不见了。
　　谁干的？
　　谁这么丧心病狂，一条也不留给它？
　　巨鼈愤怒的回过头来，双眼之中暴起灵光，犹若两盏灯笼在黑水河内点亮，四下探寻起来，寻找仇敌踪迹。
　　结果一无所获！
　　根本见不到鱼！
　　“小贼！！！”
　　巨鼈咆哮一声，愤怒无比却又无可奈何，只能自认倒霉的操控水流，将一些异兽之下的普通鱼虾裹挟至面前，恨恨的一口吞入腹中。
　　它知道是谁干的。
　　整条黑水河，除了它和那只龙种青鱼，没有谁能在短短的三日之间，将深水区的精怪异兽一扫而空。
　　这个小贼想要断绝它的资粮，限制它的成长？
　　着实该死！
　　但无所谓，它还有黑水灵气，完全可以替代食物，就算不进食也不会饿死，甚至还能提升修为，纯化血脉，只要时间足够，一样进境。
　　你个青鱼，难道还能熬过我这玄龟？
　　就算找不到神府神印，我也吃定你！
　　随意吞吃了些食之无味，弃之可惜的鸡肋鱼虾后，巨鼈便回到了禁区边缘，俯卧下来，消化灵气。
　　虽然没能吃到想吃的东西，心情很不好，但它并不焦急。
　　黑水河就这么大，精怪异兽就这么多，这种事情，对方短时间内最多搞一次。
　　吞吃掉这批精怪异兽之后，起码要等一二十年，才会有下一批精怪异兽诞生。
　　这么长的生长周期，对方想要依靠食物资源，后来居上，赶超它成为黑水河第一妖兽，是几乎不可能的事情。
　　就算可能，等它成功，也要到几百年，甚至几千年后。
　　它一只青鱼，能活那么久？
　　就算它能活那么久，这么长时间过去，自己早就找到黑水神府，炼化黑水神印了。
　　届时，整条黑水河都为它掌控，还弄不死那个可恶的小贼？
　　所以，不必多想，安心睡觉！
　　巨鼈闭眼，安然入睡，全然不理会对手
　　如此这般，便过三年。
　　三年之后……
　　“昂！！！”
　　巨鼈再一次自沉睡之中醒来，仰天长啸，震荡十方。
　　它又一次炼化了黑水灵气，修为进境，实力提升。
　　这已经是三年来，它第五十八次探寻黑水，吸收灵气了。
　　虽然一直没有找到那黑水神府，但长时间满负荷的吸收黑水灵气，也是让他的修为提升不少，血脉亦有纯化，实力增长，更是强悍。
　　因此长啸一声，宣泄心中快意。
　　长啸过后，抬眼望去，只见黑水河仍是黑水河，似乎并没有什么变化。
　　但巨鼈却莫名的有些不安。
　　这三年来，那个小贼一直没有来找它的麻烦，也没有进入黑水深处寻找神府，只在边缘吸收黑水灵气，让它有些摸不着头脑，搞不明白它想要干什么。
　　会不会有阴谋？
　　巨鼈迟疑片刻，最后还是撑起身躯，在黑水河中巡视起来。
　　如此巡视一圈过后……
　　“哼！”
　　“也就这点本事了。”
　　“有本事你就把这黑水河里的鱼全部吃光！”
　　看着冷冷清清，空空荡荡，别说精怪异兽，就是普通大鱼都不见的深水区，巨鼈冷哼一声，不再浪费时间，转身回到禁区，准备再探黑水。
　　它不知道，就在它离开后不久……
　　“昂！”
　　一声龙吟，犹若号角，悠悠传遍黑水河底。
　　随后便见，黑水之中，一阵潮涌浩荡而来。
　　潮涌之中，一道青光，分外醒目。
　　定睛看去，竟是一只青鱼，生有龙相，披鳞覆甲，丈八身躯引领在前，身后是浩浩荡荡的鱼群，其中不乏体型庞大，鹤立鸡群的精怪异兽。
　　青鱼领着鱼群，潮涌而回，随后身尾一摆，犹若将令指挥，鱼群各自散去，开始捕猎进食，交配产卵等日常工作。
　　对于异兽而言，如此便是日常。
　　但这日常工作，如今却有不同。
　　虽然仍是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一环扣一环的生态结构，食物链条，但比之先前明显更有效率，没有无意义的浪费，更没有无意义的消耗，整体看来就如机械一般，行云流水，最大限度的提升效率。
　　仿佛每个鱼群，甚至每一条鱼，都有自己的岗位，自己的工作。
　　一个个都尽忠职守，无私奉献，成为集体的一份子，为其忙碌。
　　这一幕，简直匪夷所思，甚至思细恐极！
　　这样的集体行为，这样的工作效率，人都做不到，何况是鱼？
　　不，不止是鱼，还有龟鳖虾蟹，种群都不同，竟能齐心协力？
　　这……
　　许阳
　　种族：青鱼（龙种）
　　修为：筋骨境
　　寿命：12/200
　　技能：
　　游泳（浑水蛟龙）
　　进食（日啖十牛，以形补形，返祖归源，大鱼吃小鱼）
　　呼吸（强身健体，固本培元，纯血化气）
　　睡眠（安神养魂，延年益寿）
　　道术（心血来潮，草根卜卦）
　　练武（鱼龙之变，外练筋骨）
　　养殖（异兽驯养，灵兽点化，身强体壮，茁壮成长，龙王号令）
　　天赋：青玉鳞甲，鱼龙之身，百毒不侵，幽冥剧毒，龙蛇之蜕，驱雷掣电。
　　……
　　
　　


第67章 熬死
　　三年时间，许阳修为未有进境，依旧停留在练体第三关的筋骨境。
　　不是他不努力，而是功法出了问题。
　　鱼龙变功法，乃是他以武经为根本，参照自身改创出来的，很多方面都有不足，之前只推出了气血，皮肉，筋骨三关境界，所以只能修炼到筋骨境界。
　　所幸，三年过去，他参照自身血脉变化，青鱼返祖化龙之径，终是推演出了练体第四关的鱼龙变功法。
　　练体第四关，应为脱胎境！
　　脱胎换骨，已非凡俗，可谓妖修。
　　武道四关，凝神之境，需要“凝神合道”才能成就。
　　练体四关，脱胎之境，是否也有“凝神合道”的要求？
　　有！
　　因为这一关卡，乃是许阳根据武经改创出来的，自然不可能偏移中心思想。
　　武道需凝神，练体也需凝神，如此才能引动天地元灵融入自身。
　　神魂之力，对于练体妖修，同样至关重要。
　　这也是五大霸主之中，巨鼈能够遥遥领先的原因。
　　它乃天生异种，出世便有灵慧，修行速度远胜其他精怪，其他精怪踏入第三关卡，化为妖物之后，便要为“开灵劫”所拦，难以脱胎换骨，化为妖修。
　　只有它，通行无碍，直入四关，成为了黑水河中唯一的妖兽！
　　可见神智灵慧对妖兽的重要性。
　　人修需“凝神合道”才能踏入武道第四境。
　　妖修需“开灵启慧”才能踏入练体第四关。
　　究其根本，不过四字。
　　天人合一！
　　夺天地精华，侵日月玄机，才有自身道果。
　　功法改创完成，接下来就是修炼了。
　　这对许阳来说不是难事，毕竟有过“凝神合道”的经验，哪怕体系稍有变化，重修也是手到擒来。
　　这是修为与功法之变。
　　顺嘴一提，并非重点。
　　重点乃是技能特性。
　　三年时间，诸多技能，又有变化。
　　进食方面，日啖一牛，晋为日啖十牛，进食，消化，吸收等各项能力都有提升。
　　此外还多出了一个“返祖归源”的新特性，效果为提纯食物的血脉力量并吸收，比如说一条龙种鲤鱼，别的精怪吃了，只能获得一点斑驳的龙种血脉，许阳吃了，却能提纯，获得一点精纯的龙种血脉。
　　质量差距，起码十倍！
　　这是进食技能。
　　再看呼吸技能，也多出了一个新特性——纯血化气。
　　这也是一个与“血脉”相关的特性，能够通过呼吸，纯化体内气血，从而提升血脉纯度。
　　虽然一次提升的效果很小，几近于无，但呼吸这种事情，是日日夜夜，永不间断的，数量积累下来，效果也相当可观。
　　凭此，配合进食的“返祖归源”，这段时间许阳的血脉之力又纯化增强了不少。
　　但这依旧不是关键。
　　真正的重点，还是……
　　养殖（异兽驯养，灵兽点化，身强体壮，茁壮成长，龙王号令）
　　许阳把本体的养殖技能输送了过来，并利用三年的时间苦熬苦练，刷出了三个全新特性——灵兽点化，茁壮成长，龙王号令。
　　灵兽点化，顾名思义，就是点化灵兽。
　　许阳可以消耗修为，血脉，灵气等力量，对生灵进行点化，加速成长，增强实力，甚至开启智慧。
　　茁壮成长，顾名思义，就是能够让养殖的灵兽茁壮成长，配合原有的身强体壮，能够大幅提升灵兽的整体素质。
　　至于最后的龙王号令，则能让许阳“统御”所有等阶低于它的水族灵兽，做到心意相通，如臂使指，让它们干什么，它们就干什么。
　　再加上原本的异兽驯养，这三年许阳在黑水河中大搞养殖，大搞发展，令黑水河的水族体量迅猛提升，族群数量大幅增长，还养育出了大量灵兽，相比三年之前被他扫荡清空的那些，翻了数倍有余。
　　可见养殖技能的强悍，还有黑水灵气的神奇。
　　巧妇难为无米之炊，养殖技能只能提升养殖效果，不能无中生有的改变事物，没有良好的环境，充足的资源，那他也养不出什么好东西。
　　黑水灵气，就是最良好的环境，最优秀的资源，甚至能够代替食物，许多鱼种甚至都不需要进食，仅靠着禁区逸散出来的精纯元气，就能满足生存，成长，繁衍的需求。
　　坐拥如此资源，许阳的养殖大业，自然迅猛无比。
　　现如今，黑水河中，有水族一万三千四百八十五类，成群养殖者有五千六百一十七种，妖物三十五只，精怪五百六十只，异兽两千三百五十二只……
　　这就是养殖技能加上黑水灵气的效果。
　　养殖大获成功，但许阳并没有将这些养殖成果全数作为盘中之餐，而是精挑细选出各类妖物，精怪异兽，组成水军，开始操练。
　　没错，他还要练兵！
　　不练兵，怎么坚壁清野，完成对那巨鼈的食物封锁？
　　现在，许阳水军初成，派有“哨兵”时刻监视巨鼈的动向。
　　只要哨兵传信，告知巨鼈异动，许阳这“龙王”就会带着手下的水军与鱼群转移，保证那巨鼈吃不到精怪异兽级别的大鱼，只能吞些小鱼小虾打牙祭。
　　如此这般，一来二去，巨鼈再不愿消耗体力，彻底放弃了捕猎进食，就缩在禁区边缘，靠着黑水灵气过活。
　　现在，许阳大业初成，手下兵强马壮，是否要立即讨伐巨鼈？
　　自然是否！
　　三年积累，并不足以将这巨鼈击败。
　　无论是许阳自身，还是这初成的水军，都无法对巨鼈造成威胁。
　　所以，还是要熬！
　　……
　　如此这般，时间飞逝。
　　春去春又来，花谢花又开。
　　岁月如梭，一转眼，便是十五年后。
　　黑水河中，禁区边缘。
　　“昂！！！”
　　一声昂啸，犹若龙吟，携着无边怒火，震动十方水域。
　　一头巨鼈，身形如岳，仰天怒啸。
　　“青泥鳅，死杂鱼，滚出来，你给我滚出来！”
　　“有种的你就滚出来，跟我决一死战啊啊啊！”
　　一股强烈的精神波动爆发，随着水流向四方冲击而去。
　　但却不见任何回应。
　　这让巨鼈更是愤怒。
　　可以看到，此刻的它，已无昔日的沉稳。
　　一双眼瞳，血丝密布。
　　头颅之上，尽是焦痕。
　　身上背负的玄龟甲壳，最为坚硬的所在，此刻也是伤痕累累。
　　愤怒与狂躁之间，尽是惊恐与无助。
　　怎会变成这样？
　　“滚出来啊！！！”
　　巨鼈怒啸，震动十方，但周遭依旧不见回应。
　　无奈之下，它只能放弃着无用的挑衅，愤愤的催动水流，带起身躯向外而去。
　　就在此时……
　　“噼啪噼啪！”
　　黑水之中，电光爆闪，一张电网当头落下，直将巨鼈罩在当中。
　　巨鼈见此，急忙缩首，四肢头颅尽入龟壳，以最强的防御姿态抵挡电网轰击。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　霎时，电流肆虐，火光迸溅，在龟壳之上留下数道焦痕，不少灰烬碎屑散于水中。
　　如此这般，片刻之后，电网消散。
　　巨鼈伸首，抬头望去，只见上方远处，一片金光璀璨。
　　那是……鳗鱼，通体金黄，电光闪烁的鳗鱼，一条又一条，有上百条之多。
　　百条电鳗，尽是妖物，其中十余条，更是达到了妖物的极限，与当初的电鳗王一般，头顶鼓包，腹生肉瘤，隐见角爪，似要爆裂而出。
　　但这一切都不及阵中那一道青光耀眼。
　　青玉之光，一片璀璨。
　　定睛望去，竟是一只……青鱼？
　　身长三丈有六，体围七尺有二。
　　头首之顶，一角独秀，宛如碧玉。
　　唇颚之上，六须金黄，电光闪烁。
　　双鳍之下，胸腹之间，两爪张舞。
　　爪见三趾，乃是蛟龙，青蛟鱼龙。
　　青蛟鱼龙，统御群鳗，周身亦有电光迸起。
　　“啪啦啪啦！！！”
　　青蛟掣电，群鳗响应，一头妖兽连同上百妖物，催发体内电流织成电网。
　　“轰！”
　　百电成雷，轰击而下，巨鼈急忙缩首，以背后龟壳抵挡。
　　但这雷电之威，何等恐怖，纵是玄龟甲壳也被轰然一击，炸出了一道骇人豁口。
　　“昂！！！”
　　巨鼈吃痛，悲鸣一声，怒然催起天赋神通，地元重水直向青蛟与众鳗镇压而去。
　　结果却见……
　　“昂！！！”
　　青蛟同啸，挺身而出，身躯急转腾游，竟成一个漩涡，生生搅散了地元重水。
　　见此一幕，巨鼈心中，恨火滔天。
　　他大意了！
　　十五年前，他大意了！
　　没有觉察到这个小贼的阴谋，竟然放松了警惕，让它在黑水河中做大起来，招兵买马，操演军阵，成了这般气候。
　　刚开始发现许阳这做法的时候，它是很不屑的，因为它不认为区区一条青鱼能够鼓弄出什么声势，就算弄得出来，有那时间它早就找到神府，接掌神印，控制整条黑水河了。
　　所以，起初它的态度，完全就是当笑话看，看他起高楼，看他楼塌了……
　　结果，楼不仅没塌，反而还越盖越高，越盖越大，而它要找的神府，至今没有眉目。
　　以至于现在，对方经营有道，手下兵强马壮，它却孤家寡人，毫无援助。
　　怎么会这样？
　　你一条鱼，还会养鱼？
　　养鱼也就算了，你是怎么养出这些玩意来的？
　　这黑水灵气真有如此奇效，随随便便就能养出一大票妖物？
　　那为什么以前深水区只有五大霸主，难道其他精怪异兽就没有过吸黑水灵气？
　　搞不懂，搞不懂，巨鼈完全搞不懂！
　　它现在只清楚一件事情。
　　那就是……自己危险了。
　　这只该死的青泥鳅，养了十几年的鱼，养出了一大堆妖怪来，其中最可怕的就是它身边的上百条妖物级电鳗，自称“电部”水军，每一条都和当初的电鳗王一般，有着恐怖的控电之力。
　　如此，上百电部水军，再加上成功突破，晋为妖兽的它，摆开“电部”大阵，一同催动电流之力，化作雷霆轰击，纵是它龟壳坚硬，也被轰得头皮发麻。
　　几番围杀，狂轰滥炸，它已是伤痕累累，内外受创。
　　这样下去，它决计扛不住。
　　怎么办？
　　逃，逃去哪里？
　　它的行动如此缓慢，这青泥鳅又死缠不放，它能逃去哪里？
　　黑水禁区？
　　不行，这青泥鳅奸诈无比，狡猾至极，这一次围杀，便是抓在它进入禁区，吸满灵气，不负重荷退出之时动的手，现在它体内满是未炼化的黑水灵气，再入禁区，十死无生。
　　怎么办？
　　无路可走了吗？
　　不，就算死，也不能让这青泥鳅好受！
　　巨鼈昂啸而起，就要豁命一搏。
　　却不想……
　　“退！”
　　许阳身尾一摆，带着电部水军，果断避其锋芒。
　　玉石俱焚，想得太多。
　　“你……！！！”
　　这般无耻战法，看得巨鼈目眦欲裂，几欲喷血。
　　许阳却不管它，打定主意就是要使用风筝战术，拉扯消耗，消磨至死。
　　宁可不要战利品，将这巨鼈逼入黑水禁区，也不愿冒那风险，与它生死一搏。
　　对此，巨鼈也是无可奈何，自身速度缓慢，地元重水又被对方破解，想要搏命都没有手段。
　　如此这般，三日之后。
　　“轰！！！”
　　电击之下，巨鼈身躯，轰然倒地。
　　其双眼圆瞪，似死不瞑目。
　　千年王八万年龟，它黑水玄龟，天生异种，如今竟然被一条鱼给熬死了！
　　九泉之下，如何瞑目啊？
　　
　　


第68章 三年
　　看着巨鼈庞然如山的尸身沉落水底，许阳面色不变，古井无波。
　　只有后方列阵的万千“水军”松了一口气。
　　这头巨鼈，着实厉害。
　　许阳布置算计，在它又一次探索禁区，吸满黑水灵气，不负重荷之时，亲率各部水军列阵围杀，可谓占尽天时地利人和。
　　这是十五年来，他第一次对巨鼈动手，也是最后一次对巨鼈动手。
　　十五年蛰伏，十五年积蓄，不出则已，一出便是凶猛杀着，不留任何余地，势要一击功成。
　　巨鼈因此，身处劣势。
　　即便如此，它的反抗力度依旧惊人，数次搏命，都是假象，实际仍有突围之心，最后更是豁尽全力，向外冲杀，欲要突破重围，登上岸去。
　　只要上岸，就能逃生，毕竟许阳的水军都是水族，绝大部分都不具备陆地作战的能力，而它这黑水玄龟却是水路两栖，上岸也能存活。
　　但这一点它都知晓，许阳岂能没有防备？
　　他可以不要战利品，容许巨鼈死在黑水禁区之中，但决不能放虎归山，纵龙入海，让巨鼈逃出生天，成为他的心腹之患，卧榻酣睡。
　　所以，他早就准备了一支“玄部”水军。
　　玄者，黑也，所谓玄部水军，说白了就是黑水河中的妖物大军。
　　不同于数量稀少，只有百条的电部，玄部水军数量众多，所有觉醒“控水”天赋的妖物，甚至精怪，都被许阳编入了玄部水军之中。
　　十五年的积累，在黑水灵气与养殖技能的支持下，玄部的规模已经达到了五千之众。
　　五千妖物，玄部列阵，集体施展“控水”之能。
　　那是什么场面，什么景象？
　　半条黑水河都要为其驱动！
　　巨鼈虽是天生异种，黑水玄龟，但仅凭它一龟之力，如何能与五千玄部水军相抗衡？
　　玄部控水，层层拦截，将巨鼈死死的堵在黑水河中，根本不给他突围逃生，冲上陆地的机会。
　　最后，再加上许阳与电部之力，如此鏖战三日，生死消磨，才将这头巨鼈熬炼至死。
　　玄部水军，因此死伤惨重。
　　电部众将，也是精疲力尽。
　　就连许阳这位“龙王”，都消耗了不少元气。
　　但这些付出，这些牺牲，都是值得的。
　　从今以后，黑水河中，许氏青鱼为王！
　　许阳身尾一摆，如龙而出，来到巨鼈的尸身旁，开始享用这份得之不易的战利品。
　　至于黑水禁区……并不着急探索。
　　因为他已经探索很长时间了。
　　这十五年间，不止巨鼈在探索禁区，许阳同样也在探索禁区，吸收黑水灵气，提升自身实力。
　　如此，双方探索了十多年，还是一无所获，至今不见那神府踪迹。
　　难道巨鼈所言是假，实际根本没有什么神府？
　　许阳不这么认为。
　　巨鼈已经用生命表明，它坚信禁区之中，有一座神府存在。
　　这黑水的种种表现，也说明禁区之中，必有神异玄妙，哪怕不是神府神印，也存在其他异宝。
　　之所以这么久都找不到线索，无非两种可能，要么禁区太大，探索不够，要么内有阵法，扰乱隔绝。
　　对此，许阳也没有什么好的办法，只能用一个最朴实无华的方式去破解。
　　熬！
　　禁区大广，深不可测？
　　那就一点点的探索，总有一天能全部探清楚。
　　内有阵法，阻绝阻碍？
　　那就一点点的消磨，不信这个阵法效力不减。
　　纵然效力不减，许阳也可以吸收黑水灵气，不断提升实力，只要实力提升到超越阵法的地步，那自然能够越过阵法阻碍，找到神府。
　　更别说他还有手下，各部水军，万千妖物，都可以借助黑水灵气成长，与他一起探索禁区，寻找神府。
　　人多力量大，鱼多也一样。
　　所以，一个字——熬！
　　把问题交给时间，它会解决一切疑难。
　　当然，前提是你的命要够长，不然它解决一切的同时，也会解决掉你。
　　对此，许阳还是很有自信的。
　　……
　　黑水河中，青鱼熬磨。
　　静静积累，静静探索。
　　另一边，现实世界……
　　“鱼龙二十载，黄粱卧三年！”
　　“大梦终需醒，本我方是我！”
　　许阳睁开眼眸，坐起身来，舒展身躯筋骨，竟有虎豹雷音。
　　“三年了！”
　　“哈！”
　　大唐一世终了，梦入黑水之境，前前后后已三年有余。
　　三年时间，说长不长，说短不短。
　　但也有诸多变化，甚至脱胎换骨，天翻地覆。
　　许阳起身，洗漱干净，随后照常来到屋外。
　　“唳！！！”
　　一声啼鸣，力透云霄，骇人的阴影落下，竟将许阳全身遮掩。
　　回过头来，循声望去，只见一只金雕振翅而来，翼展宽阔三丈有余，周身翎羽宛若钢铁，唯有利爪尖喙金芒夺目，弯钩之状，令人胆寒。
　　“唳！”
　　金雕之后，还有诸多猛禽，其中形体最大的，乃是一只鸬鹚与一只孔雀。
　　鸬鹚与孔雀，还有众多猛禽，紧随着金雕而来，落到了许阳周遭。
　　“唳！”
　　金雕落地，啼鸣一声，有些滑稽的挪动爪子，近到许阳身边，用大脑袋蹭了蹭他的肩膀，随后就蹲坐在那里，眼巴巴的盯着他。
　　也就是背后没有长尾巴，不然它怕是能螺旋起飞。
　　许阳对此，却是摇头：“今天不行，改日再说。”
　　“唳……”
　　金雕可怜兮兮的叫了一声，但也不敢纠缠，只能老老实实的蹲着。
　　许阳没有理它，拿起两个大木桶，从地笼与网箱之中收取鱼虾。
　　如此这般，前后搬了十大桶，再加上五袋稻谷，一袋白玉米，今日的鸟食才备好。
　　“幸亏是十天喂一次，一月吃三餐，要天天这样，谁忙得过来？”
　　看着大快朵颐的金雕与一众猛禽，许阳摇了摇头，心想自己要不要抓几个人上岛帮忙干活，又或者继续点化，弄些精怪出来做苦工？
　　前者……还是算了，人多嘴杂，自己还要入梦，不是很有保障。
　　后者倒是可以尝试，不过要过段时间。
　　虽然他已经把青鱼的养殖技能传输了过来，现在本体同样可以点化异兽，开启灵智，但这点化是要付出代价的，需要消耗功力，灵气，血脉等力量。
　　许阳现在没有灵气或血脉之力可供消耗，只能消耗自身功力。
　　虽然消耗的只是储量，不是上限，但恢复过来也需要不少时间。
　　他现在即将突破，踏入凝神之境界，不能有任何损伤。
　　所以，他拒绝了方才金雕的点化请求。
　　喂完鹰，许阳又提着几大袋稻谷，来到了湖边的“网箱养殖基地。”
　　网箱成列，泾渭分明！
　　许阳将几袋普通稻谷混合草料，倒进了普通鱼种的网箱之中。
　　“咕噜咕噜！”
　　饲料倒入，水面沸腾，鱼群汹涌而出，开始抢食鱼料。
　　许阳在旁，观察片刻，随即探手催动真气，以各种摄物之法，将几条进化为异种的大鱼摄出，丢到网箱之外的区域。
　　随后，他才转身拿起最后一个麻袋，将袋中颗粒饱满，犹若珍珠的白玉米倒入湖中。
　　“噗噗噗！”
　　白玉米倒入，湖水立时沸腾，各种异鱼腾现身躯，竞相抢夺白玉米粒。
　　“不错！”
　　看着湖水之中各种各样，令人眼花缭乱的珍惜异鱼，许阳满意的摇了摇头。
　　将青鱼的养殖技能传回，获得“灵兽点化”“龙王号令”等能力之后，许阳便将养殖重点放在了鱼类身上。
　　虽然洞庭湖比不上黑水河，没有黑水灵气那样得天独厚的资源支持，但凭着养殖技能，还有食物投入，许阳这几年也养出了不少异鱼，其中甚至有几只达到了“精怪”级别。
　　现在，许阳就眼疾手快的催动真气，将一只精怪级的大青鱼从湖中摄了出来。
　　这是他今天的正餐。
　　将青鱼丢进一个网箱之中，作为预备食材放着。
　　随后，许阳又转身来到田地之中，开始收割这一季成熟的白玉米。
　　没错，白玉米，经过三年的“良种培育”，现在岛上种植的全部都是白玉米，刚才喂鱼用的普通稻谷，还是以前的存货，用完就没了。
　　许阳现在，不光自己吃白玉米，还用白玉米来喂鸟喂鱼。
　　可见这三年来他种田的收获。
　　小岛不大，面积有限，开垦出的田地更是不多，但凭借着“种植”技能，许阳依旧能够大获丰收。
　　一月一季，收割一次，可得上千斤白玉米。
　　不止是白玉米，还有白玉米中的优良变种——黄玉米！
　　白玉米颗粒饱满，好似珍珠，精元营养极高，食之可增气血。
　　黄玉米颗粒较小，也不饱满，但有一股异力，食用之后竟能略微增长神魂。
　　对许阳而言，其价值远高于白玉米。
　　可惜，数量稀少！
　　岛上这些农田，收割这一次，可得上千斤白玉米，但黄玉米却不到十斤，连许阳自身都无法满足。
　　若是数量足够，用来喂养异兽，再配合养殖技能，启灵点化，那绝对会有奇效。
　　可惜，现阶段还不能如此挥霍。
　　收割完稻田，许阳又到药田查看了一番，确认无病无虫后方才离开。
　　如此，便结束了？
　　并没有！
　　许阳又提着一桶鱼虾，一袋白玉米，来到了另一片养殖基地。
　　“吃吧，待会儿还要你们帮忙呢。”
　　看着平静的湖面，许阳一笑，将一大桶鱼虾，一大袋白玉米全数倒入其中。
　　“噼啪噼啪！”
　　立时水面沸腾，电流闪烁，数只通体金黄的大电鳗领着千百只小电鳗开始抢食。
　　
　　


第69章 突破
　　看着水中疯狂抢食的电鳗，许阳一笑，转身而去。
　　他在小岛左右，东西两岸，分别建立了两个养殖基地。
　　西岸建造网箱，养殖大量普通鱼种，还有各类珍惜异鱼。
　　东岸则保持原貌，只饲养一种鱼类，那就是他费尽心思，千辛万苦寻来的电鳗。
　　别的鱼种，只有异鱼，才有资格享用白玉米。
　　但这电鳗，哪怕是普通电鳗，许阳也用白玉米喂食。
　　除去白玉米，许阳每日还捕来大量鱼虾作为肉食，最大限度的供养电鳗群，并不断消耗自身功力，点化电鳗群中的异种精怪，培养电鳗之王。
　　如此不惜代价的投入下，电鳗成长迅速，短短三年，已有上千条电鳗成型，还培育出了几十条异种电鳗与十余条精怪电鳗，以及一只妖物级别的电鳗王，乃是他手下最强异兽，成长幅度还在金雕之上。
　　许阳为何如此重视电鳗的培育？
　　不止是因为“雷电”的威力，更是因为它们有一大妙用。
　　又提了两袋白玉米来，倒入湖中供电鳗抢食，再返回西岸的养殖基地，将那只作为预备食材的青鱼提回小屋。
　　这只青鱼，乃是精怪，身有七尺来长，重有上千斤两。
　　可做一桌“全鱼宴！”
　　许阳提刀，熟练开宰。
　　鱼头一分为二，两半四辩，一半剁椒，一半清蒸！
　　鱼肉细切成片，晶莹剔透，一半置于冰上，蘸葱姜紫苏辣料香油等脍生而食，一半水煮肉泼，麻辣浓香，置于瓦煲，以小火保持火锅温度。
　　还有鱼骨油炸，鱼泡爆炒，鱼尾香煎……整条青鱼，毫无浪费，都有妙用。
　　便是鱼鳞，油炸之后，都酥脆可口，香辣美味。
　　如此，一桌“全鱼宴”便摆上了。
　　精怪级别的青鱼，经过许阳的烹饪，在“厨艺”技能的各种特效之下，其效果已经不下于灵丹妙药。
　　如此，许阳还不满足，又抬出一锅白玉黄玉混合蒸成的大米饭。
　　虽无客人，有些孤单，但一人独享美事，也是人生乐事。
　　“吃！”
　　许阳拿起碗筷，轻声一笑，享用自己的劳动果实。
　　……
　　这一吃便是小半个时辰。
　　一场全鱼宴，近千斤鱼肉，再加上百斤白玉米，十斤黄玉米，以及一些佐料小菜，美酒佳肴，全数进了许阳的肚子。
　　日啖一牛，轻轻松松。
　　这还是他本尊人身，若换成黑水河中的青蛟鱼龙，有“日啖十牛”之能，这些东西还不够开胃。
　　吃饱喝足，许阳起身，打开一个箱子，内中尽是瓶瓶罐罐，各种丹药。
　　他也不浪费时间，拿起一瓶，拔掉瓶塞，对口就灌，直接将一瓶丹药倒进了口中。
　　这些丹药，都是几年来他易容伪装，行遍州府，从各家药铺购买原材再亲手炼制而成，虽然算不上什么灵丹妙药，但也有不少滋补效果。
　　寻常武者，纵是真罡修为，一瓶也足够半月修炼了。
　　但他吃了一瓶还不够，倒完一瓶又是一瓶，像吃糖豆一样将箱中的几十瓶丹药全都塞进了肚子。
　　换个人，如此吃法，不说爆体而亡，也要气血逆冲，反伤自身。
　　但他却跟没事人一样，吃完之后，脱掉外衣，赤裸上身，出门便向东岸而去。
　　东岸水边，电鳗成群，同样吃饱喝足。
　　许阳到来，二话不说，直接飞身而起，跃入水中。
　　“咕噜噜！”
　　许阳跃入水中，便成盘坐之势，周遭上千条电鳗自主游来，将他包围在当中。
　　“开始吧！”
　　许阳不动，心意传出，一众电鳗得到“龙王号令”，即刻催动体内电流。
　　“噼啪噼啪噼啪！”
　　上千电鳗发力，还有一只妖物级的电鳗王与数十只异种精怪，催动体内的电流形成一张淡金色的电网，将许阳的身体包裹在内，开始电击。
　　不错，电击！
　　许阳要它们电击自己。
　　这就是他不惜代价，培养电鳗的主要原因。
　　他要这些电鳗……助他修行！
　　是为“雷电练体”之法。
　　人体本身就存在生物电流，靠着生物电流，完成神经反应，才能操控身体行动。
　　所以理论上来说，电击，可以刺激身体，帮助成长进化。
　　但这只是理论，实际很难成功，在大周与大唐世界，就有不少绝世狂人创造过“天雷淬体”的武功。
　　但练这些武功的人，绝大部分都被雷劈死了，剩下的部分也没练成，而是各种不同程度的电击残疾，只有极少极少，万中无一的个例成功。
　　根本不能复制。
　　直到后来，许阳将这些武功纳入武经，自己呕心沥血合众人集思广益，才勉强创造出不会被雷劈死的天雷淬体法门。
　　但那样的天雷淬体，说白了就是循行渐进，用轻微电击代替猛烈天雷，效果相当有限，并且练到最后，也没有办法接受真正的天雷淬炼，否则必定灰飞烟灭。
　　所以，这门武功，很是鸡肋，许阳甚至都没有修炼。
　　直到进入黑水世界，吞噬电鳗鱼群，获得了“驱雷掣电”的天赋神通，他才豁然开朗。
　　天雷淬体之法之所以鸡肋，不单单是武功的问题，还有“雷电”的问题。
　　他对于雷电的理解，雷电的研究，雷电的操控与使用根本不够透彻，如此创造出的天雷淬体大法，自然十分鸡肋。
　　但这功法的出发点没有问题，雷电确实能够淬炼身体，并且效果绝佳。
　　最后，许阳参照自身“驱雷掣电”的天赋之力，重新改创武经之中的天雷淬体大法，终是推出了一门强大的雷电锻体之法。
　　许阳将之命名为《驱雷掣电功》
　　收录在武经功字卷，练体篇之中。
　　功法创成之后，便是实际修炼。
　　所以，许阳开始寻找电鳗，进行养殖。
　　当然，不怕死的话，也可以尝试雷雨天当避雷针。
　　许阳怕死，或者说不想死，所以他选择用最熟悉的电鳗进行修炼。
　　如此果有奇效，短短三年时间，许阳练体之法进境飞速，武功内元也得到增益，现如今已达到“筋骨境”与“真罡境”的极限，马上就能突破，踏入练体四关的“脱胎境”与武功四关的“凝神境。”
　　今日，就是他突破之时。
　　所以，他给自己开了一场奢侈的全鱼宴，又将所有储备的精元丹药尽数吞服，作为资粮助自身破镜四关。
　　湖水之中，电网之内，许阳盘坐。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　上千电鳗齐齐发力，金色的电流肉眼可见，形成电网将他身躯笼罩，但却未发生爆炸反应，反而被他一点点的吸收，纳入身体血肉之中。
　　不止是电流，周遭的湖水，乃至湖面的浓雾，整个区域范围内的天地元气，都受到了他的神意影响，开始向此地汇聚，凝结，成漩……
　　转眼，元气漩涡成型，混合金色电流，犹若一轮骄阳挂于湖中。
　　随后，一道意念展开，周围耗尽电力的电鳗再得龙王号令，犹若潮水退散而去，只剩下那电鳗王与几只精怪，将最后的电力注入元气漩涡之中。
　　元气漩涡之中，许阳盘坐虚旋，双眼已然闭起，神意无边展开。
　　无边神意之间，自我身躯凝现，顶天立地之势。
　　随即，人身化作透明，呈现躯体结构，无数线条串联节点，还有雷电并行其中。
　　正是灵气入体，雷电淬炼之下的人体经络图！
　　观想自身，掌握自我！
　　我既天地，天地即我！
　　凝神合道，脱胎换骨！
　　四境关卡，就此突破！
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，湖中漩涡，骤然炸裂，轰出一道惊天白浪。
　　白浪之中，人身如龙，交缠雷电而出，冲上百丈苍穹。
　　一丈三米，百丈苍穹，已是高空。
　　彻底冲出了小岛石阵掩盖的范围。
　　但许阳已浑然忘我，全然不顾，就这般冲入苍穹云海之中。
　　不错，云海！
　　洞庭湖的奇特地貌，腾空百丈便是烟波浩渺，云海翻涌之景。
　　云海之中，许阳飞空，周身雷电纠缠，双掌轰然向前一推，霎时一道龙影啸出。
　　降龙掌？
　　不，不止是降龙掌！
　　“昂！！！”
　　只见亢龙昂啸，雷电闪烁，刚强之掌力合雷电之威能，一瞬排出百丈，在这烟波浩渺的云海之中生生开出一条通路，久久不消。
　　如此这般，浑然忘我，倾力一击宣尽快意之后，正主才回过神来。
　　看着被自己一掌轰出百丈空缺的云海，许阳轻声一笑，随即返身而回。
　　“呼！”
　　此次落地，却是轻描淡写，再无巨力轰击，惊天动地。
　　四境破关，无论武功内元，还是外练肉身，都在“观想自我”“降龙伏虎”“凝神合道”之后被完全掌握，达到收放自如，举重若轻，举轻若重之境界。
　　一境之差，天壤之别。
　　再加上“武道通神”“天人合一”等斗战特性加持，如今只要不遇上五境高手，许阳足以纵横天下。
　　嗯……凡俗之天下。
　　修真世界，情况不明，暂且不说。
　　“痛快！！！”
　　许阳放声一笑，唤出属性面板。
　　许阳
　　寿命：60/350
　　修为：凝神脱胎（内功外练，四关境界）
　　技能：饮食，睡眠，呼吸，厨艺，捕鱼，行舟，养殖，易容，磨刀，暗器，游泳。屠宰，走路，射箭，匠人，读书，做梦，教师，练武，阵法，道术，医术，种植……
　　天赋：控电！
　　……
　　凝神脱胎，内外四关！
　　转世重生，穿越至此，终在六十之年，有了一番成就。
　　前四十五年，都在蛰伏积累，不知受了多少冷嘲热讽，欺凌压榨。
　　但这都是值得的，没有这四十五年的隐忍蛰伏，蓄势积累，他不可能走到今天。
　　步步为营，厚积薄发。
　　往日仇怨，皆可还报。
　　嗯……貌似已经没什么好报的了。
　　金鱼帮凉了，那些找他麻烦，欺凌压榨的，这几年也都被他暗中干掉了。
　　都死了？
　　那就算了吧。
　　许阳摇了摇头，不再多想。
　　比起已经无关紧要的过去，他更应该展望未来。
　　从入大周，创出武经。
　　再到如今，成就四境。
　　他前前后后一共用了十五年的时间。
　　堪称神速。
　　要知道，在大唐世界，他练至凝神，可是用了近二十年的功夫。
　　那还是在培养了诸多弟子，有“教师”技能加助的前提下。
　　现实世界，他并没有招收太多弟子，得不到教师技能的加助，如何能更快的踏入四境关卡，还是内功外练，凝神脱胎的双四关境界？
　　原因有三。
　　一是功法之妙，吸收了大周大唐的武道体系，又在黑水河中参照自我，鱼龙变化，天赋神通，如此造化之后，修炼起来自是比当初大唐起步之时迅猛许多。
　　二是技能之助，增加了许多技能特性，尤其是练武技能的“天道酬勤”与“武经之祖”，对于修炼，尤其是武经的修炼大有帮助，进步自然更快。
　　三是外物助力，虽无天地灵气，但有丹药，灵米，异兽等作为资粮，再加上新成的“雷电淬体”之法，重重叠加之下，自是进境神速。
　　这一切，都是许阳辛辛苦苦，自己努力得来的，是他勤恳栽种的回报。
　　厚积薄发，天道酬勤！
　　人生一世，便该如此！
　　
　　


第70章 修士
　　时间匆匆，又是三月。
　　洞庭湖上，依旧烟波浩渺，云遮雾罩。
　　深处水域，仍是无人敢近，忌讳莫深。
　　但世事无常，总有例外。
　　此间，便有一叶孤舟，泛于湖上。
　　说是孤舟，但也有数丈之地，也能容纳十数人马。
　　此刻，便有三男二女立于舟上，同游洞庭，好不雅致。
　　三名男子，衣着各有不同，一人书生打扮，手摇折扇，另外二人则是黑白劲装，背刀负剑，好似江湖豪侠。
　　两名女子，亦各有千秋，一人身着白裙，气质清冷，另一人则着宫装，雍容华贵，宛若白莲牡丹并蒂，盛放于这小舟之上。
　　“久闻洞庭烟波甚奇，今日一见果然不虚。”
　　“此处还在湖外，再往深处，抵达湖心，那更是迷雾浓浓！”
　　“可惜，有此奇景，仍是凡间，无有灵脉埋藏，灵气凝聚……”
　　“若有灵气，恐怕早为各大宗门或是家族大修所占，岂能容许我等游览？”
　　“不少修士见到这洞庭奇貌，都会认为内中必有玄奇，甚至暗藏仙缘至宝，因而浪费时间，搜遍水域，最终都两手空空，一无所获。”
　　“这等笑谈多了，便再无人来此浪费时间，只有那些初入修真界，什么都不懂的雏儿，会上那些奸商的当，来此寻觅什么仙缘。”
　　“哈哈，宋兄这话可不是在说我们？”
　　“自然不是，今日我等来此，乃是游山玩水，非是为什么仙缘。”
　　“话虽如此，但说不定，也能撞上什么趣事。”
　　“不错，此地虽无灵气，不为我等修者所喜，但在那些凡俗武者眼中却是一处奇异隐秘之所在，不少所谓的武林高人，都会潜身于此，寻觅仙缘呢。”
　　“听说前段时间，就有一人，自称钓叟，出没于此，传授武功。”
　　“呵，武林高人，武林再高，也是凡人，若真有资质，早就被各方寻仙使发掘，送入各大宗门修炼了，谁还会练那威力平平，前途有限的武功？”
　　“铁姑娘，你资质不凡，得天独厚，万不可痴迷于所谓武学，练气修真方是正道。”
　　“这还用你多嘴，听闻铁姑娘已搜罗到一枚青玉宗的寻仙令，只待九月青玉仙门一开，便可入试其中，以铁姑娘的天资，必能拜入青玉宗，成为入门弟子。”
　　“青玉宗啊……”
　　“说到青玉宗，那就不得不提张兄了，听闻张兄你不日就要被天枢宗收入门墙，是真是假？”
　　“这还有假，谁人不知，张兄得天独厚，际遇非凡，不仅修为高深，悟性更是非凡，可谓天生的阵师种子，天枢宗乃阵道大宗，自然要将张兄这人才揽入门下。”
　　“哪里哪里……”
　　三人言语谈笑，两名劲装男子各自拍着马屁，那书生打扮的青衫男子也十分受用，若有若无的显露自身家底，眼角余光不时向身旁女子瞥去。
　　对此，那名气质清理，犹若莲花的白衣女子没有丝毫表示，双眼盯着云波诡谲的洞庭迷雾，不知在想些什么，半句话语都不搭，让书生面上有些挂不住。
　　好在，那名宫装女子掩面一笑，及时给出一个台阶：“三位兄台莫要如此欢笑，铁妹妹此番为追杀仇敌而来，定要将那宵小之辈诛杀于此，三位可不要光顾着游山玩水，走脱了那厮哦！”
　　“哎，杨仙子大可放心，我等二人虽然本事不济，但对付一个侥幸得了仙缘的小人，还是手到擒来的。”
　　“就是，杨仙子信不过我们兄弟，还信不过张兄吗？”
　　“别的不说，就说这玄铁舟，可是中品法器，以张兄练气后期的法力催动起来，足可摧山断岳，那宵小得了什么仙缘，能抵挡得了？”
　　“这玄铁舟还是防御法器，听闻张兄还有一口庚金剑，乃是飞剑剑胎炼制而成，已入上品法器之列，催动起来，纵是筑基修士，也要避其锋芒。”
　　“就是就是，那宵小不过凡人，没有根脚，没有传承，什么仙缘落入其手，都是明珠暗投，根本成不了气候。”
　　“铁姑娘放心，张兄出马，必定手到擒来，为你报仇雪恨。”
　　两人又开始大拍马屁。
　　书生见此，虽然开怀，但还是谦虚说道：“两位兄台谬赞了，我那哪是什么飞剑，一口废了的剑胚而已，虽有些许威能，但远远及不上筑基修士，随我多年，时至今日，才斩了一个练气后期的邪修而已！”
　　“练气后期的邪修？”
　　“张兄不愧是张兄，我等惭愧！”
　　“原来我等还小看了张兄，惭愧惭愧。”
　　听此，三人马屁连忙跟上，让书生笑容更胜三分。
　　然而，那白衣女子仍是没有表示。
　　这让书生有些尴尬，其他人也只好转移话题。
　　“听说前段时间，这洞庭湖中有蛟龙出没？”
　　“竟有此事？”
　　“是啊，传闻许多渔民得见，那日湖中浓雾之处，一道龙吟惊啸而起，百里可闻，随后又有雷霆惊走，金龙之影腾空而现，于云海之中翻腾嬉戏，徘徊片刻之后方才消失无踪。”
　　“这……”
　　谈及数月前的传闻，三人都有些惊奇。
　　只有那张书生不以为意，摇头说道：“无知凡人，以讹传讹罢了，龙乃至尊神兽，怎会现于凡间？”
　　“说不定是蛟龙？”
　　“纵是蛟龙，也可比肩金丹大修，乃至元婴老祖，怎会落在这连灵脉都没有的洞庭湖？”
　　“照我看来，只是一时云雨，彩虹异象，又有惊雷声响，百姓不知缘由，以讹传讹罢了，不足为奇。”
　　“原来如此，还是张兄见多识广……”
　　几人言语之间，小舟越渐深入。
　　洞庭深处，迷雾笼罩，能见范围极低。
　　张光华纸扇一摇，向那名叫“铁心儿”的白衣女子说道：“铁姑娘可知那宵小藏匿在何处？”
　　铁心儿这才回过目光：“那恶贼中了我一掌，掌上有我的幽蓝粉香，入水都无法隔绝，只要近他千丈，我就能发现他的所在。”
　　“好！”
　　张光华点了点头：“我这玄铁舟日行万里，纵横自如，最多三日便可将这洞庭湖内外搜遍。”
　　见此，铁心兰也欠了一身：“多谢张兄援手！”
　　“哎，你我之间，不说这些。”
　　张光华一笑，催动玄铁舟，在迷雾之中闯荡起来。
　　反正是中品法器，防御强横，也不需要在意什么暗礁。
　　这般闯荡片刻之后……
　　“嗯？”
　　张光华眉头一皱，停下玄铁舟。
　　“这……”
　　“张兄，怎么了？”
　　众人投来疑惑目光。
　　张光华皱着眉头，凝望前方：“那小岛……有古怪！”
　　“古怪？”
　　“什么古怪？”
　　众人顺着望去，只见一座荒岛，孤零零的摆在那里，看来无甚稀奇。
　　张光华摇了摇头，没有言语，只挥扇打出一阵猛烈罡风。
　　“呼！”
　　罡风实质，席卷而过，虚幻景象如镜花水月，霎时泛起涟漪。
　　“这……”
　　“阵法？”
　　众人一惊，终是看出了名堂。
　　“幻阵？”
　　“只有一重？”
　　张光华折扇敲打手心，暗暗揣测厉害之后，轻笑笑道：“看来有道友在此落户啊！”
　　说罢，便向左右一望：“诸位，随我前去拜访拜访？”
　　“这……”
　　众人迟疑，难以决定。
　　“诸位放心，我等不是那穷凶极恶的劫修，只是前去看看而已，若真是同道中人，那就拜会一番，若是邪魔妖孽，方才斩妖除魔。”
　　说罢，张光华又望向铁心儿：“铁姑娘觉得呢？”
　　“张兄所言甚是。”
　　铁心儿点了点头，冷眼望着幻象掩盖的小岛：“说不定我那仇家就躲在此地。”
　　“好，那就前去看看！”
　　眼见铁心儿点头，张光华也懒得再征求其他人意见，直接催起玄铁舟向那幻象撞去。
　　面对阵法，本不该如此莽撞。
　　但对方在这无灵之地，凡俗世间布阵，还是如此简陋的幻阵，怎么看都不像是有高深修为的人。
　　所以，无须太过小心。
　　玄铁舟飞撞而出，瞬时冲过镜花水月，海市蜃楼，发现了一座不大不小的湖岛。
　　湖岛边上，还有一船，显然有人在此居住。
　　张光华眼神一凝，也不出声，驾驭着玄铁舟飞空而起，直上岛去。
　　飞舟升空，居高临下，顿时窥见全岛面貌，其中以一片稻谷金黄，硕果累累的田地最为醒目。
　　“农田？”
　　张光华眼神一凝，驾驭飞舟来到农田之上，随即抬手一招，一穗稻谷立时飞入其中。
　　“这是……灵米？”
　　张光华看着手中的白玉稻谷，再看下方即将丰收的稻田，双眼一凝，目露精光。
　　“凡俗之地，竟然能够种出灵米？”
　　“于理不合，于理不合！”
　　“除非……仙缘！”
　　“仙缘异宝，定是仙缘异宝！”
　　心思瞬转，得出结论，张光华眼中浮出一阵难以掩盖的喜色。
　　仙缘，仙缘，真有仙缘！
　　能在这毫无灵气的凡俗之地，培育种植出灵米并大获丰收，这是凡人能够做到的事情？
　　别说凡人，一般修者都做不到，除非愿意把灵石打碎，用灵石粉末当肥料洒。
　　张光华不相信有人能够这么奢侈。
　　所以他可以确定，这片即将丰收的灵田背后，乃是一桩仙缘，一件异宝。
　　一件即将归他所有的仙缘异宝！
　　什么，修仙者？
　　哪个修仙者会缩在凡间种田，他是脑子有什么大病，还是身体有什么问题？
　　只有仙缘者，那些幸又不幸的仙缘者，才会有这么奇葩的操作。
　　所以……
　　“张兄！”
　　“这必定是哪个仙缘者的手笔！”
　　“此等机缘，合该为张兄所得！”
　　另一边，三人也想通了关窍，当即向目露精光的张光华道贺，表明自己等人绝无争夺之心。
　　“哈哈，既是机缘，我等共享之。”
　　张光华一笑，又正色说道：“先搜遍此地，看那仙缘者是否在此，再收割田内灵米，我看那边还有一处，似乎是药田，你等千万小心，不要伤了灵药。”
　　“是！”
　　眼见张光华这位练气后期的大高手愿意分一杯羹，众人瞬时有了动力，连那气质清冷的铁心儿都跃跃欲试。
　　张光华也不再废话，玄铁飞舟降落在地。
　　几人走出飞舟，他再折扇一扫，长达数丈的飞舟便缩成了手掌大小，被他反手收入衣袖之中。
　　“走吧！”
　　张光华收起法器，领着众人，向岛屿中央的木屋走去。
　　就在此时……
　　“唳！！！”
　　一声啼鸣，透彻九霄，激荡风云。
　　
　　


第71章 怒杀
　　“唳！！！”
　　啼鸣声中，一只金雕从天而降，势携风云掠向众人，利爪如钩可裂虎豹。
　　“小心！”
　　众人都是修士，反应速度极快，各自激发防御。
　　那宫装女子与铁心儿直接捏碎玉符，形成两个青玉光罩将自身保护在内。
　　张光华更是随意，折扇一摇，便有法力催动而出，转眼便构成一道不弱于两人的护身灵光。
　　只有那两名劲装男子动作稍慢，急急催发手中的符箓，最后才构成灵光防御。
　　而金雕的目标也是两人，翼展数丈，极掠而来，势强力更强，金钩利爪直接抓碎一人护身灵光，穿其血肉，透其肩胛，扯入苍穹之中。
　　“大哥！”
　　眼见自己大哥被金雕抓走，剩下那名黑衣男子惊怒无比，急忙将目光投向张光华。
　　“竟然还育有一头精怪！”
　　“那件异宝，非同小可！”
　　张光华望着将要远去的金雕，眼中喜色更甚，但又有些惊疑，折扇一扫挥出数道罡风，凝成利刃向金雕追去。
　　“唳！”
　　但金雕展翅，迅猛无比，哪怕抓着一人也不见缓慢，直接逆上苍穹躲过了风刃。
　　“张兄！”
　　眼见自己大哥就要被金雕带走，黑衣男子忍不住又叫喊了一声。
　　张光华眉头紧皱，就要取出玄铁舟追赶。
　　却不想……
　　“嗖！！！”
　　一箭飞射，劲矢破空。
　　“！！！”
　　张光华眼神一凝，法力加摧，灵光瞬厚。
　　“砰！！！”
　　劲矢破空，力透十分，在灵光罩之上撞了个粉碎，但也让厚实的灵光罩一阵颤抖，光芒闪烁。
　　可见此箭威力！
　　“高手！”
　　张光华心中一惊，再也顾不上那被金雕抓走的白衣男子，惊怒交加的向箭矢射来的方向望去。
　　然而……
　　“嗖嗖嗖！”
　　矢劲疾射，暴雨梨花，一箭接连一箭，一箭快过一箭，一瞬之间飞蝗如雨，将他们数人笼罩在内。
　　“砰！砰！砰！”
　　箭雨落下，劲矢轰击，本就是强弓利箭，现又有罡元加持，贯穿之力恐怖无比，纵是玉符妙法，灵光气罩，也在箭雨之下阵阵崩碎。
　　灵光崩碎，层层消弭，眼看护身之法就要失效。
　　张光华眼神一凝，练气后期的法力催动，身上那朴素青衫也激发光华，形成双重防御抵挡箭雨。
　　另一边，铁心儿又捏碎一道青翠玉符，青光闪烁之间竟有一副青玉战甲浮现，将她整个人保护在内，抵挡箭雨轰击。
　　两人各有手段。
　　但那一旁的宫装女子与黑衣男子就没有这等底蕴了。
　　“砰！砰！砰！”
　　矢劲疾射，箭矢如雨，两人艰难支撑着灵光罩，惊骇交加的向箭射来源望去。
　　只见前方，稻田之前，一名身姿挺拔，英武非凡的男子大步踏出。
　　他手中握着一张弓，一张极为夸张的大弓，弓身通体漆黑，似铁似竹，弦细如丝，紧绷一线，但看来又强韧无比，透着一股骇人的力量感。
　　他大步而来，似刚刚从农田之中走出，身后背着一个竹制的箭筒，不，应该说是箭桶，桶内满满当当的装着箭矢，起码有上百支。
　　上百支？
　　还是数百支？
　　两人不知道，但看着箭“桶”中密集的箭矢，心中惊恐，更是绝望。
　　“张兄……！！”
　　惊恐之下，绝望之间，两人欲要求救。
　　却不想，张光华同样骇然。
　　只见那名雄姿如嶽，煞气汹汹的青年男子，开着弓，射着箭，大步大步的向他们逼来。
　　可以清晰的感受到，他每踏进一步，那箭矢的速度与力量就会增强一分。
　　一步一步，一分一分，转眼拉近双方距离，暴雨般的箭势更加激烈，更加凶猛。
　　抽矢如电，箭射如雨！
　　“砰砰砰砰！”
　　转瞬之间，数箭破空，竟是如星珠连，射在一点之处。
　　“砰！！！”
　　灵光气罩，应声而碎，黑衣男子双目圆瞪，惊怒至极，但又无可奈何，只能不甘倒地。
　　“啊！！！”
　　黑衣男子方才倒地，一旁的宫装女子便紧随其后，被连珠而来的三支利箭贯穿灵光，射翻身躯。
　　“杨姐！”
　　对此，张光华没有任何表示，只有那铁心儿惊呼了一声。
　　但下一瞬她就为这一声惊呼后悔了。
　　因为这一声叫喊，让那个的目光转移到了她身上，并从身后的箭桶之中抽出了一支骇人的铁箭！
　　骇人的铁箭？
　　不错，骇人的铁箭！
　　什么铁箭，可谓骇人？
　　六尺长短，通体漆黑，全由百炼钢铁铸造，金雕翎羽的铁箭！
　　这根本就不是弓箭，而是弩箭，弩炮的弩箭！！！
　　弓能用这样的箭？
　　若换个人，换张弓，铁心儿或许还会有这样的疑问。
　　但看着这个人，还有他手上已然拉满，开至极限的大弓，铁心儿没有任何的怀疑，也不敢有任何的怀疑。
　　“青玉甲！”
　　没有任何迟疑，没有任何犹豫，铁心儿直接捏碎了最后一张玉符。
　　“嗡！”
　　霎时间，青光大放，玉甲凝身，形成最完美的防御。
　　但铁心儿却不敢凭此硬拼，反而转头就跑，施展身法腾挪，迷惑对方视线。
　　然而，许阳眼神冷漠，铁箭上弦，弓开满月。
　　他不知道这些人是谁，也不知道他们怎么发现了这里，更不清楚他们有什么打算。
　　但这些都无关紧要。
　　他们的所作所为已经直接威胁到了他的生存。
　　所以，他们要死，现在就要死，全部都要死！
　　“嘎！！！”
　　一声轻响，乃是弓身与筋弦不堪重负的悲鸣。
　　但许阳却不管不顾，怒然一拉，开出极限，随即箭射而出。
　　“嗖！！！”
　　如此一箭，破空飞射。
　　同一时间，还在施展身法，亡命挪移逃窜的铁心儿，感受到了一股难以形容的恐怖，一种上天无路，下地无门的绝望。
　　逃不掉，逃不掉，她……逃不掉！
　　“张兄，救我……”
　　惊恐之下，绝望之间，她也选择了求救。
　　然而话语未完，就见一声……
　　“砰！！！”
　　“噗！！！”
　　青玉甲碎，黑光穿身。
　　铁心儿身躯一颤，不可置信的低下头来，只见自己身前，青玉灵甲洞穿破碎，显出一道创口，一道漆黑暗红，深不见底的箭伤创口……
　　“砰！”
　　一具尸身，绝命倒地。
　　而另一边……
　　许阳丢下身弦受损，无法再用的大弓，擎起双拳，如电轰出。
　　“砰砰砰！”
　　拳出瞬间，金光射来，竟是一口尺寸长短，无柄无首的利器。
　　上品法器——庚金剑！
　　队友全灭之后，张光华，这位练气后期的高手，终是做出了反击。
　　虽非剑修，也无剑诀，但凭着练气后期的法力，还有飞剑废胎练成的庚金剑，张光华的战力也不可小觑。
　　飞剑穿空，电光疾射，尽是绝命杀机。
　　筑基之下的修士，大半都要避其锋芒。
　　但……
　　“砰砰砰！”
　　许阳双拳如电，狂暴轰击，先发先至，后发也先至，每一拳都有雷霆之威，每一击都有万钧之力，轰击在那庚金剑上，炸得火星四起，光华迸溅。
　　“砰！！！”
　　最终一击，寸功未建的庚金剑被一拳轰飞，坑坑洼洼，惨然扭曲的回转到了张光华手中。
　　“这……”
　　看着坑坑洼洼，将近报废的宝贝飞剑，张光华眼瞳一缩，惊骇欲绝。
　　“你是三关圆满，不，破境四关的体修！”
　　“该死！！！”
　　骇然变故，一瞬惊醒，张光华顾不上心痛，掏出玄铁舟，就要飞遁而去。
　　他想不通，怎么也想通，为什么一个外练四关的体修，堪比练气大圆满的高手，会缩在毫无灵气的凡间种田养鹰。
　　是他疯了，还是这个世界疯了？
　　这家伙不怕修为倒退，无望筑基吗？
　　想不通，完全想不通！
　　但现在不是想这些的时候。
　　逃，赶紧逃！
　　张光华催起法力，注入玄铁舟中，就要催起这件中品法器，飞遁远走。
　　但……
　　“轰隆隆！！！”
　　只见大地之上，许阳沉身扎马，催起体内罡元，接连天地之力。
　　武道凝神，天人合一！
　　霎时间，风惊云变，电光疾走，一道龙影昂啸而现，盘绕他之身躯游转。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　张光华拿着玄铁舟，看着这骇人的景象，愣了好一会儿，随后才反应过来，心中顿时破口大骂。
　　“你他妈的不是体修吗，这他妈是什么鬼东西？！”
　　惊骇欲绝，再难言语，张光华面色惨白，疯狂催动法力，玄铁舟迅速放大，载起他飞空而去。
　　然而……
　　“昂！！！”
　　一声昂啸，亢龙惊天，许阳双掌合势，天人之力齐动，一道电光纠缠的龙影惊啸而出，直向惊恐逃离的玄铁舟轰击而去。
　　飞舟之上，张光华骇然回头，惊怒交加的看着这一幕，本想将催动遁速阵纹的法力调转收回，全力激发玄铁舟的防御阵纹，但……
　　已经来不及了！
　　“轰！！！”
　　一声巨响，亢龙怒撞，更有雷电加助，玄铁飞舟当场炸碎，在小岛上空爆开一道绚丽无比的烟火。
　　烟火之后，碎片纷落，还有不少残骸，其中以一具尸体最为醒目。
　　因为，它是唯一还算完整的事物。
　　
　　


第72章 收获
　　大战之后，这座小岛，重新归于平静。
　　许阳弯腰，拾起大弓，看着裂纹明显的弓身和失去弹性的弓弦，无奈的摇了摇头。
　　这张弓，报废了。
　　这让他有点心痛，因为这是他这几年来最为得意的作品。
　　弓身由坚比钢铁又韧似青竹的墨竹制成，弓弦则取自一支精怪级的龙种异鱼，再加上他亲自出手，匠人技能的特性加持，耗时一年零三个月方才制成。
　　这样的墨铁大弓，配上百炼钢铸的尖锋破甲箭，再有他元功助力，以及箭无虚发，九星连珠等技能特性加持，纵是武道宗师，脱胎妖兽，也要命殒箭下，绝无幸存之理。
　　那唤出青玉灵甲的女子就是最好例子。
　　她的实力不弱，青玉灵甲更是强悍，但依旧挡不住这一箭绝杀。
　　可惜，这样的箭只能使用一次，不然那青衣书生的玄铁舟与庚金剑说不定也能保留下来。
　　可惜，可惜啊！
　　许阳摇了摇头，略过满地的碎片残骸，来到了那青衣书生的尸体旁。
　　只见他面色惨白，七窍溢血，虽然外表大致还算完好，但皮肉之下的肺腑内脏，经脉骨骼，都已经糜烂成泥了。
　　不需要再挫骨扬灰，也可保证安全。
　　就是有点恶心。
　　许阳摇了摇头，弯下腰来，很快就从对方身上解下了自己的战利品。
　　一件青色长衫，隐透灵光，但是破损严重。
　　一个金绣小袋，挂在腰间，整体还算完好。
　　除此之外，就没有其他了，之前那把飞剑，也不知道被他收去了哪里。
　　摸完这人，再摸其他，又得了三个样式不同的小袋，还有一些零零碎碎的东西，符篆玉石饰品之类的，也不知道有什么作用。
　　主要还是四个小袋子。
　　作为一个穿越者，没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　如果他没有猜错，这四个小袋子应该就是修仙者的标配装备储物袋了！
　　只是，要怎么打开呢？
　　许阳试了一下，用力拉开袋口，结果纹丝不动。
　　倒不是他力气不行，只是他觉得再用点力，这袋子可能就会被他撕破。
　　不能用蛮力。
　　许阳迟疑了一会儿，随即尝试催发神意，引动一丝罡元注入其中。
　　随后，袋子便自动打开了。
　　不仅打开了，还形成了一道精神连接，让许阳“看到了”储物袋的景象。
　　那是一个一方左右的小小空间，周遭尽是混沌颜色的气流，只要将手探入其中，或者心念一动，内中的物品就会自主吐出，十分方便。
　　“这就是储物袋？”
　　“空间之法，果然神奇！”
　　许阳像是个得到新玩具的孩子，拿着储物袋将各种物品收收放放，玩得不亦乐乎。
　　好一会儿，他才平静下来，将东西重新收好，拿起第四个储物袋。
　　正是那个青衣男子的储物袋。
　　神意一动，注入罡元。
　　但这一次储物袋却没有自行打开。
　　许阳眉头一皱，他在这袋子上，感受到了一道精神意念。
　　精神烙印？
　　密码锁？
　　许阳迟疑了一会儿，随即催动神意冲刷，试图洗去储物袋上的精神烙印。
　　这并不困难，只是片刻工夫，这储物袋上的精神烙印便被他的神意抹除了。
　　储物袋随之打开，内中空间竟有五方，是其他几个储物袋的几倍。
　　不仅空间大，东西也多，除去那柄几乎报废的庚金剑，还有许多许阳叫不出名堂的玩意。
　　好吧，基本上所有东西许阳都叫不出名堂。
　　谁让他不是修真者呢，根本不知道这些东西的作用。
　　但没关系，他不懂，有人懂。
　　“唳！”
　　只听一声啼鸣，金雕展翅而来，将一个血迹斑斑，伤痕累累的人丢到了许阳面前。
　　正是之前抓走的那名白衣男子。
　　修真者到底是修真者，哪怕给金雕利爪抓穿，贯透肩胛，也还清醒，此刻落在地上，连痛叫都未叫，撑起身躯就要逃命。
　　结果直接被金雕一翅膀拍翻在地，滚到了许阳面前。
　　许阳也没有理他，摆好几个储物袋，随后头也不抬的说道：“我有些事情问你。”
　　“……”
　　那人看着地上的四个十分眼熟的储物袋，再用眼角余光瞥了瞥周遭的几具尸体与玄铁舟残骸，即刻跪倒在地，磕头如捣蒜一般。
　　“前辈饶命，是我等有眼无珠，不知死活，惊扰了前辈清修，在下愿为奴为仆，永生永世侍奉前辈，以赎此身罪孽……”
　　“闭嘴！”
　　一声冷喝，中断话语。
　　许阳盘坐在地，面色冷漠：“我现在没有心思跟你废话，我问，你答，不说，就死！”
　　“……”
　　这般直接强势的话语，让男子陷入了沉默，随后竟是一咬牙：“前辈有问，小人不敢不答，但还请前辈答应饶过小人一条性命，若否小人宁死，也不吐露半字。”
　　说罢，他抬起头来，竟是有了几分底气：“前辈得此仙缘，却在凡间徘徊，想必还未入修真界，小人虽然不才，但对修真界内种种，还有天下之事知晓颇多，只要前辈立下心魔之誓，饶过小人性命，那小人必定……”
　　话语未完，便陡然止住，难以再说。
　　为何止住？
　　因为他发现，眼前这个不知得了什么异宝，实力异常恐怖的仙缘者，正用一种很古怪的眼神看着他。
　　那似乎是……怜悯？
　　怜悯什么？
　　……
　　片刻之后，喂完鱼的许阳，清洗掉手上的血污，带着五个储物袋回到了自己的住处。
　　世上百分之九十九的人，都扛不住严刑拷问，除非修为达到凝神之境，精神意志能够凌驾于肉身之上，镇压所有痛楚刺激。
　　这人不是那百分之一，修为也没有达到如此境界。
　　所以，很快他就招了，知无不言，言无不尽。
　　没办法，刑狱之法，虽非许阳所好，但混了这么多年，还当了两世人皇，他多多少少都会一些。
　　搞定这无关紧要的小角色，许阳回到自己温暖的小屋，开始梳理事情脉络与战后收获。
　　整件事情，其实并不复杂。
　　这帮人跟他没有什么关系，甚至不知道他的存在。
　　此番他们进入洞庭湖，乃是为了帮那个名叫“铁心儿”的女子斩杀一个仇人。
　　说来也是奇妙，这铁心儿竟是那铁狮帮的死剩种，在爹妈和那几个“八狮群啸”的哥哥被叛徒弄死后，她亡命天涯，竟连得奇遇，成为修仙者，踏入修仙界，最后杀回铁狮帮，准备给自己全家复仇。
　　结果没想到，那叛徒也是个仙缘者，持有异宝，同她大战，虽然最后仍是不敌于她，但却保住了性命，逃入洞庭湖中。
　　无奈之下，她只能呼朋唤友，招来一众同道，尤其是“张光华”这位练气后期的大高手，帮助她搜寻洞庭湖，追杀那个仇人。
　　结果仇人没找到，反而发现了他的老巢，最终惨遭团灭。
　　真是世事无常。
　　但这与许阳无关。
　　她的这段经历，只给许阳提供了一点信息。
　　仙缘者，确实是肥羊！
　　但并不代表仙缘者就一定要与修仙者对立。
　　仙缘者，完全可以成为修仙者。
　　而有的时候，修仙者也会被动的成为“仙缘者”。
　　说白了，都是实力问题。
　　你实力不足，背景不够，又身怀重宝，那就是匹夫无罪，怀璧其罪，人人可打，人人可杀的“仙缘者”，谁都可以过来对你杀人夺宝。
　　反之，你实力强，背景大，那就算你是“仙缘者”起家，获得各种仙缘，拥有各种异宝，也可以堂堂正正做一个修仙者，因为没人打得过你，或者对你下手的代价与收获不成正比。
　　总而言之，仙缘者与修仙者的身份并不是恒定的，也没有什么标识烙印打在身上，证明你一定就是身怀至宝的仙缘者。
　　也就是说，许阳现在完全可以进入修仙界，只要不露太多马脚，那别人最多把他当成来历不明的陌生散修，而不是当成重宝在身，一朝崛起的仙缘者。
　　当然，劫修例外，对那帮吃人不吐骨头的王八蛋来说，只要能抢，只要抢得过，那都是他们的“仙缘！”
　　“所以，我可以去修真界了？”
　　梳理着得到的信息，许阳有些蠢蠢欲动。
　　但很快他又压下了这个念头。
　　他的实力，是不弱了，这五个修真者，张光华与铁心儿都是练气后期，剩下三人也有练气中期修为，结果在他面前，连几招都撑不过。
　　这样的实力，已经可以去混修真界，并且混得风生水起了。
　　许阳也有意出去看看，收集收集消息，开阔开阔视野。
　　但不是现在。
　　知己知彼，百战不殆！
　　他对于修真界，修真者的了解还不够，不能急于行动。
　　否则，对付一些没有根脚的野路子散修还勉强，若是遇上那些仙门大宗的嫡传弟子，乃至长老宗主，那就完全不够看了。
　　进入修真界第一步，接触修真，了解修真，成为修真！
　　现在，了解修真者与修真界的渠道就摆在他面前。
　　五个储物袋，全数打开来，取出所有东西，分类摆放整齐。
　　大致可以分成四类。
　　第一是功法，各类修真功法，还有一些乱七八糟的杂学经卷。
　　第二是消耗品，如符篆，丹药，灵石等修真者日常必备的消耗品。
　　第三是法器装备，比如那张光华的庚金剑，那铁心儿的青玉剑，还有那宫装女子的桃花扇。
　　基本都是下品法器，只有青玉剑为中品法器。
　　庚金剑倒是一件上品法器，可惜被他的“闪电奔雷拳”打得快报废了。
　　除去这三类常规物品，还有一些常规之外的特殊物品，比如那枚有点眼熟的玉佩，就是一个名叫“青玉宗”的门派发布的试炼信物。
　　只要是修真者，就能持此物前往青玉宗接受试炼，通过之后便可成为青玉宗弟子。
　　这玩意对许阳而言，虽是鸡肋一块，但拿去售卖，也能得不少灵石。
　　
　　


第73章 修真
　　除去这块青玉令，还有一些白衣男子也辨认不出，不知有什么作用的东西，被许阳划入了特殊物品的范围。
　　暂时没有用处，留着以后再说。
　　奇物无用，法器如何？
　　有点，但不多。
　　上品法器庚金剑已然报废，中品法器青玉剑则威力平平，其他下品法器更不用说，都是垃圾，用不上，还不能随便卖，因为是赃物。
　　这几人虽是散修，但散修也有根脚，也有背景，尤其是张光华这个练气后期的大虾米，在修真界也是有不少人脉的，若是因为这点贼赃被打上劫修的罪名，那未免有些得不偿失。
　　虽然奉行的是弱肉强食，丛林法则，甚至鼓励追捕仙缘者，但对于劫修，各大宗门，各个坊市还是明令打击的，一旦被通缉，那就是人人喊打，人人可杀。
　　这也可以理解，修真者虽然弱肉强食，但宗门，坊市，家族等势力也需要秩序，如此才能经营交易，细水长流。
　　劫修劫掠，等于在破坏这些大势力的秩序，砸他们的饭碗，割他们的韭菜，自然不能容许。
　　所以，没什么特殊本领，还是别干劫修的好，各大势力的通缉可不是开玩笑的。
　　虽然法器没多大用处，但此番也不是全无收获。
　　各种灵石，符篆，丹药等消耗品加起来，价值数百下品灵石，若是再加上五个储物袋，上千也是轻轻松松。
　　上千块灵石，都快够买半颗筑基丹了。
　　果然，杀人放火金腰带，当劫修就是来钱快。
　　“死得也快啊。”
　　许阳摇了摇头，将这个一点都不诱人的想法抛之脑后，查看起最后的战利品来。
　　功法！
　　对许阳而言，这才是最有价值的战利品，能够帮助他直观的了解修真界与修真者，还能助益自身，提升实力。
　　知识就是力量！
　　许阳拿过一枚玉简，催动神意“阅读”起来。
　　修真的“练气”体系，与他自己研究出来的“练武”“练体”两大体系有不少相通之处，但又不尽相同。
　　修真练气，练的是天地灵气，必须要有一种名叫“灵根”的特殊资质，才能踏入修行之门。
　　修真第一境界，是为练气之境。
　　练气十二层，三层一关卡，可分前中后与大圆满四大境境。
　　初期练就“内息。”
　　中期练就“真气。”
　　后期练就“法力。”
　　大圆满练就“大圆满。”
　　内息，真气，法力都好理解，对应武道体系的内力，真气，罡元。
　　可这大圆满是什么意思？
　　其实也好理解，就是凝神极限，心灵境界的宗师境界。
　　练气大圆满后，要肉身，心神，法力三者都达圆满，如此才能冲击筑基之境。
　　所以，修真体系与武道体系的等阶如此对应。
　　武道内力等于练气前期。
　　武道真气等于练气中期。
　　武道真罡等于练气后期。
　　武道凝神等于练气圆满。
　　武道抱丹等于修真筑基。
　　照此对应，许阳现在应该是练气圆满的修真者。
　　但道理是这个道理，实际却不能这么算。
　　修真者从练气前期，内息境界开始，便吸收天地灵气修行，并且功法之中普遍都有修炼神魂的法门。
　　所以，修真者无论神魂肉身，还是内元法力，都要高于同境界的武者。
　　按照那白衣男子的说法，一个练气初期的修真者，随随便便都可以跨越境界，将位比练气中期的真气武者压在地上打。
　　如果有厉害法器或者厉害法术，那甚至可以跨越两个境界，挑战位比练气后期的真罡武者。
　　可见修真者的强势。
　　按照这一逻辑，四境凝神的武者，很有可能打不过练气后期的修真者。
　　但这只限于普通武者。
　　许阳不在这个行列。
　　武经玄妙，纵无天地灵气，修成的武功也不弱同境修真者的法功，斗战之技也未必弱于斗法之术。
　　再加上他为武经之祖，有天人合一，武道通神等特性加持，又内外皆修，既是武道内练，又是体修外练，种种优势结合之下，他不越阶挑战别人就好了，别人越阶挑战他？
　　怕是不知道死字怎么写。
　　所以，许阳现在完全有资格，将自己视作练气大圆满的修真者。
　　虽然已堪比练气大圆满，但不代表这些功法对他就没有价值了。
　　相反，这些功法对他意义重大。
　　因为它们代表一个体系，一个修真练气的体系。
　　武经虽妙，但许阳并不自大，更不会满足于此，故步自封。
　　他还要吸收其他体系的力量，融入武经之中，化为武经底蕴。
　　如此，终有一日武经能够超凡脱俗，出神入化，成为惊天动地的神魔之武。
　　谁说修仙就不能练武了？
　　仙武也是武，神武也是武！
　　所以，这些修真功法很重要，包含天地灵气与神魂神识的修炼法门，融会贯通之后，武经必定能够更进一步，成为“修真之武！”
　　只不过……
　　许阳读完战利品中的几门功法玉简，随后调动神魂之力进行内视，最终发现了一个小小的问题。
　　他……没有灵根！
　　一点都没有，是一个真真正正，彻彻底底的凡人。
　　这并不奇怪，各大势力一直有“寻仙使”行走人间，若他有灵根资质，那肯定早被挖掘，送入修真界修炼了，哪儿会在洞庭湖上打几十年的渔？
　　没灵根，怎么搞？
　　搞不了！
　　起码修真界的功法搞不了。
　　它们就一个态度，没灵根，别修真，不然就是太监上青楼，有心无力干瞪眼。
　　这是一个很大的问题。
　　但对许阳来说又不是什么问题。
　　没灵根，别修真？
　　那他不修就是了。
　　他主要看重的是修真功法对天地灵气的运用与神魂神念的修炼。
　　虽然这两者也是围绕灵根而成，但大道三千，殊途同归，许阳可以移植它们的理念，改创出属于自己的武道修仙之法，或者用什么器官代替灵根。
　　按照修真功法中的描述，灵根这玩意就跟丹田差不多，都是人体秘藏之物，虽然看不见摸不着，但它确实存在。
　　既然存在，那就有办法移植，替代，催生，创造，许阳不信活人还能被尿憋死。
　　所以，灵根问题，不是问题。
　　看完功法玉简，许阳又将目光投到了那些“杂书”之上。
　　这些杂书，五花八门，有的是玉简，有的是书本。
　　许阳拿起一枚玉简，神意探入其中。
　　随后，他又一脸无语的退了出来。
　　真的五花八门，连动态春宫图都有！
　　可惜，画得很一般，连大唐大周都比不上……
　　咳咳，回到正题，许阳在一堆杂书之中翻翻找找，总算翻出了些比较有价值的东西。
　　首先是一部游记，一部修真界的游记，记录了修真界各地的风土人情。
　　其次是一张地图，记录了修真界的地形地貌，还有势力分布，甚至表明了势力信息。
　　最后，是一本《阵道初解》！
　　阵法书？
　　不不不，算不上阵法书，只是最基础的阵法知识科普而已。
　　修真虽有百艺之说，但大行其道者，还是那几种，阵，丹，器，符。
　　阵法师，位于鄙视链的最顶层，地位最高，实力最强，收益最多，堪称无敌。
　　唯一缺点，容易秃头。
　　没办法，阵法很难很难学，开始难，中间难，后边更难，最后更是难如登天。
　　但这依旧不能抹消阵法师的强大与尊贵，阵道传承的价值永远要高于丹道，符篆，炼器等技艺。
　　许阳也想成为一位阵法师。
　　对于阵法师而言，最困难的就是学习，阵法难学更难精，很多阵法师为了研究高深阵法，甚至荒废了修行，阵法没研究通，自己先挂了。
　　但这对许阳而言，却不是什么问题，他最不怕的就是学习，最不缺的就是时间。
　　就算他悟性差，资质差，阵道天赋差，他也能靠着时间硬堆成功。
　　更别说，他还有属性面板，技能特性。
　　阵道于他，如鱼得水！
　　可惜，这只是一本阵道初解，并非真正的阵法书，内中只有几个普通阵法的解析和一些阵法常识，没有真正的布阵法门。
　　“可以考虑去买一本，反正有不少灵石，初级的阵法书，总不会太贵吧？”
　　许阳摩挲着下巴，很快就有了想法。
　　说干就干。
　　许阳打开地图，开始挑选目标。
　　买东西，当然要找坊市。
　　但也不是随便什么坊市都可以。
　　要看物品种类，坊市特色，但最重要的还是坊市实力，商业名誉，劫修分布这些性命攸关的信息。
　　所幸，地图之上，都有标注。
　　很快许阳就根据自身条件，找到了一个最适合他的坊市。
　　白龙岛坊市，位于白龙湖，乃是一座建立在湖岛上的坊市。
　　他可以通过洞庭水系支流抵达，保证随时能够入水，发挥“浑水蛟龙”的特性。
　　此外，白龙湖坊市与周边的修真界，实力水平普遍较低，筑基修士就是大头了，基本不会有金丹出现，坊市之中坐镇的也是筑基。
　　金丹不出，只是筑基，又在湖心岛上，只要不陷入阵法，他有十足把握全身而退。
　　所以……去看看？
　　顺便也避避风头，那五个修真者都有人脉关系，如今全灭于洞庭湖，鬼才知道会引来什么麻烦。
　　就这么愉快的决定了。
　　去白龙湖！
　　
　　


第74章 坊市
　　虽说已经决定要去白龙湖，但老巢这边也不能就这样撇下，不管不顾的离开。
　　很多东西都要收拾，许阳可不想便宜了别人。
　　首先是灵米，他提起镰刀又开始下地，将已经成熟的白玉米与黄玉米全数收割，脱壳打包，一袋袋装进了几个储物袋中。
　　不得不说，有了储物袋之后，很多事情都变得方便起来。
　　可惜，这几个储物袋品阶都不算太高，储藏空间十分有限，许阳又有不少存货，不能全部打包带走。
　　“看样子有机会要多弄几个储物袋，或者搞一个空间大点的储物法器。”
　　许阳摇了摇头，将无法收入储物袋的白玉米全部提出来，准备拿来喂鹰喂鱼，让这些小家伙们敞开肚皮，饱餐一顿。
　　“吃吧吃吧，吃完这次，下次不知要到什么时候呢。”
　　看着大快朵颐的鸟儿们，许阳摇头一笑，转身前往鱼场。
　　鱼场之中，同样将几袋白玉米倒下，等一众被点化过的异鱼吃完，他才嘱咐说道：“我要出去一段时间，你们自己藏好，不要给外人捉去了，顺便再帮我看顾看顾鱼群，别整天就知道吃吃吃……”
　　说罢，也不管这些灵智有限的鱼儿们听不听得懂，就打开了各个网箱。
　　虽然有“龙王号令”这样的特性，但那些普通鱼种的智力实在太低太低，统御起来十分麻烦，他又不能时刻都在水中，所以最后还是决定使用网箱养殖。
　　现在他要离开，不知什么时候才会回来，更不知期间会不会有人上岛，为免自己的鱼场受灾，鱼群受损，许阳决定将它们暂时放还于湖中。
　　反正他有龙王号令，回来之后只要一声令下，十万大鱼自会听命归来……
　　鱼场如此，电鳗场也是一般，这些带电的小家伙，可是练功的好宝贝，许阳可能让它们落到外人手里？
　　所以，许阳亲身下湖，找了一个隐秘的所在，作为它们的临时巢穴，并消耗功力又给电鳗王与几只精怪点化了一番，提升它们的灵智与实力。
　　如此，许阳才放心离开。
　　灵米收完，鱼群安排，最后就是鹰群与药田了。
　　药田的灵药才种几年，药龄不足，采摘无用。
　　许阳只能抱着侥幸的心态将它们留下，希望那帮扑街修仙者有点底线，不要对这些未成年的小药苗动手。
　　至于鹰群，许阳思量许久，最终决定只带金雕上路，老六跟那只新进后起的孔雀则带着禽鸟迁往他处，躲藏起来，等他从白龙湖回归。
　　“怎么感觉有些伤感？”
　　“都是那帮不干人事的混蛋害的。”
　　“不过说来说去，还是我实力太弱啊！”
　　看着鹰空鱼散，寂寥无人的小岛，许阳摇了摇头，挥去心中不快。
　　如此这般，收拾齐全，许阳什么都不带，就一身寻常装扮，怀揣着几个储物袋，一头跳入了洞庭湖中。
　　“唳！！！”
　　金雕啼鸣，振翅而起，在空中与他两路并进。
　　……
　　如此这般，三日之后。
　　白龙湖！
　　此湖亦在梁国境内，占地之广，犹胜洞庭，有“千里白龙”之美称，古今不知有多少文人墨客流连忘返，在此书下了流传千古的名篇。
　　甚有传闻，湖心之中，有一白龙仙境，时有仙人出没，遁光剑影纵横，但又绝迹无踪，引来诸多寻仙问道之人徘徊，欲入门径而不得。
　　“这是……大范围的阵法？”
　　“只是普通的幻阵，隔绝仙凡两界，让凡人不能入内而已。”
　　“占地虽广，但有灵气，这阵势几乎没有什么消耗，就能隔绝外界，不让凡人进入吸取天地灵气，算起账来还赚了不少。”
　　“不对，这幻阵只是表象，内中应当还有一道阵势聚集灵气……”
　　湖中，已经将阵道初解通读消化的许阳，一眼就看出了这白龙湖坊市的不凡。
　　这让他更是期待了起来，当即游入阵势范围之中。
　　可以明显的感受到，这阵势范围内的天地元气精纯了不少，虽然还比不上黑水河，更比不上黑水禁区，但远胜于凡间。
　　许阳身在水中，如龙而行，又畅游了数十里，终在前方发现了一座岛屿。
　　那是一座占地极广的大岛，远远许阳就能感受到岛上活跃的灵气，岛屿周边还有烟云涌动，犹若玉带，又似蛟龙，环绕着岛屿，始终不见消散。
　　正是天地灵气浓郁到一定程度后形成的特殊环境，奇景异象。
　　这白龙岛的灵气浓度，已经比得上黑水河的深水区了，难怪能供养筑基修士。
　　许阳眼神一凝，跃出水来，运功将身上衣物蒸干，再踏着湖面前行，向那灵岛而去。
　　岛有正门，唯一入口，左右还有四名白袍负剑的白龙岛弟子把守。
　　“入岛费，一灵石！”
　　看着两手空空，修为平平的许阳，看门的白龙岛弟子没有太多表示，公事公办的收取灵石。
　　许阳也不废话，缴纳一块灵石，领过一枚木牌，随即进入岛中。
　　修真者，夺天地精华，侵日月玄机，依靠灵气修行。
　　灵气，就是资粮，就是力量，就是希望与未来。
　　所以，修真者很少在凡间长期驻留，因为凡间没有灵气，对于修行毫无帮助，呆久了甚至会令修为倒退，就像人不吃饭一样“营养不良。”
　　如此重要的资源，那自然要进行把持，那些灵气充裕之地，早就被各大势力占据，散修想要进入，必须缴纳灵石，否则便会被驱赶甚至就地斩杀。
　　如这白龙岛，进岛一次就要缴纳一块灵石，可以驻留一天，一天之后，若是找不到住处，那就要自主离开，不然就会遭到执法队驱赶。
　　所以，坊市中的“租借洞府”“洞府售卖”等行业一直很红火。
　　“修界大，居不易啊！”
　　“不过跟我没有多少关系。”
　　许阳一笑，步入坊市。
　　说是修仙界修真者，但实际与凡人也没有什么不同。
　　坊市之中，一样热闹，吆喝之声此起彼伏，各类行当，各种摊位更是叫人目不暇接。
　　许阳虽然初入修仙界，但深知此世人心险恶，所以早用“易容敛息”进行伪装，并以神意罡元模拟修真者的法力气息，现在是一个“练气中期”的修仙者。
　　不高不低，刚好钓鱼。
　　“这位客官，可要领路？”
　　“客官，我对这白龙岛最是熟悉。”
　　“我祖宗八代都是白龙岛人，必能为客官引路。”
　　“前辈，在下只要一块灵石。”
　　“我只要半块……”
　　坊市入口，有人徘徊，一见许阳这菜鸟模样，即刻围上前来。
　　许阳一笑，随便点了一人：“就你吧。”
　　“多谢客官！”
　　“哎……”
　　见此，众人叹息，也未强争。
　　他们都是凡人，因为祖上出过修仙者，得入修仙界，但却没有灵根，无法修行，只能做一些导游引路的工作，赚取灵石，贡献家族。
　　灵根灵根，一道灵根，决定了多少人的命运？
　　“客官，第一次来这白龙岛。”
　　被许阳挑中的那名少年熟络的搭起话来。
　　许阳一笑：“不错，有什么介绍？”
　　“要介绍那可就多了。”
　　少年一笑，小心问道：“就看客官需求，是要赚取灵石，还是要买卖物品，符篆，法器，丹药，又或者需求功法，各家铺子都有不同。”
　　“哦？”
　　许阳来了兴趣：“那就先说赚取灵石吧。”
　　“赚取灵石啊。”
　　少年上下打量了许阳一眼，随即说道：“赚取灵石之法有许多，若是修为高深，实力强悍，斗战之法了得，那大可去接取白龙岛的委派任务，报酬十分可观。”
　　“若是精通丹药，符篆，炼器等技艺，那也能日进斗金，无论是白龙岛自身，还是各大商铺，都愿于高价雇佣丹师，符师，炼器师。”
　　“此外……”
　　少年左右张望了一眼，随后靠上前来，低声说道：“追捕缉拿作恶的仙缘者，也是一条路子，若是运气好，撞上大仙缘，那可就一飞冲天了。”
　　“仙缘者……”
　　“仙缘，卖仙缘咯！”
　　许阳喃喃一声，思绪未定，便见一旁吆喝，竟在叫卖仙缘。
　　转头看去，只见一名锦衣华袍，身形圆滚的中年胖子，正在那儿卖力叫喊。
　　许阳走上前去，中年胖子也注意到了他：“这位客官，可要买仙缘线索。”
　　“仙缘线索？”
　　许阳两眼一眯，打量对方：“什么仙缘线索。”
　　“自是那些仙缘者的行踪线索了。”
　　中年胖子见许阳这般生疏模样，面上的笑容更是灿烂了起来：“客官买后，前去追查，说不定能得大仙缘，就此一飞冲天！”
　　“是吗？”
　　许阳一笑：“怎么卖呢。”
　　“消息不同，线索不同，价格也不同。”
　　中年胖子搓了搓手，一副奸商模样：“有一灵石的，有十灵石的，还有百灵石的，任君挑选。”
　　许阳拿出一块灵石：“先来个一灵石的看看。”
　　“好咧！”
　　中年胖子接过灵石，左右张望一眼，再压低声音向他说道：“白龙湖向东，又有一湖，名曰洞庭，数月前湖中出现异象，蛟龙惊走风雷，数百渔民得见，想来必有仙缘。”
　　“……”
　　许阳沉默了一会儿：“完了？”
　　“完了。”
　　胖子理所当然的点了点头：“一灵石嘛，就这样了，客官若是买十灵石的，百灵石的，那肯定有更详细的仙缘线索，怎么样，要不要来一份？”
　　“不必了！”
　　许阳果断拒绝，转身离去。
　　那少年也跟了上来，两人走出一段距离后，他才小声向许阳说道：“客官，你可不要信那人的话，他是白龙岛出了名的奸商。”
　　“奸商？”
　　许阳一笑，回过头来：“卖这东西的有哪个不是奸商吗？”
　　“这个……”
　　少年挠了挠脸颊，随后亦是笑道。
　　“确实，卖这消息的，基本都是奸商，他们在凡间组建帮派势力，以此搜罗仙缘之事，若有可靠消息，他们早就自己动手了，哪里会卖给别人的，这些基本都是二三手，乃是二三十手，人尽皆知的传闻，也就是您初来乍到……”
　　“这么说你也知道不少。”
　　许阳一笑，就势问道：“那近段时间，除了刚才那则，还有没有其他关于洞庭湖的传闻。”
　　“洞庭湖？”
　　少年回忆了一下，随即摇头：“没有，那洞庭湖虽有异景，但这么多年早被成千上万的修真者探查过了，就是一凡俗之地，不存在什么灵气暗藏，倒是一些仙缘者喜欢藏身其中，自以为能够隐秘行踪，但区区八百里水域，对修真者而言，根本算不得什么，费些工夫就能翻遍。”
　　“好吧。”
　　许阳听此，不再多问：“我想买点东西，给我带路吧。”
　　“是！”
　　半日之后，许阳离开坊市，直向白龙岛外而去。
　　而那少年……
　　“掌柜的果然神机妙算，智计过人！”
　　店铺之中，少年躬身一礼，向那售卖仙缘消息的中年胖子说道：“这一唱一和之后，他果然对我放松了戒备，随我去了好几家商铺。”
　　“哦？”
　　胖掌柜眯着绿豆小眼问道：“他都买了些什么？”
　　少年如数家珍：“有紫竹楼的紫墨竹，白龙岛的鱼龙筋，还有一些铁王山的玄铁精钢，都是些材料，随后又去回春堂，买了养元丹补气丹的丹方……”
　　“嗯～！”
　　胖掌柜沉吟一声：“这些加起来有数百灵石了吧？”
　　“四百一十五块下品灵石。”
　　少年接声道：“他手上的灵石有些不够，又卖了两三件法器，我瞧得清清楚楚，他身上起码有四五个储物袋。”
　　“两三件法器？”
　　“四五个储物袋？”
　　胖掌柜皱起了眉头：“莫不是个劫修，来此钓鱼，引人上钩？”
　　“这……”
　　少年一怔，随即沉默，不敢在此等大事上妄下定论。
　　好在胖掌柜很快就有了决定。
　　“哼，一个练气中期而已，大概率是仙缘者，就算真是劫修钓鱼，这黑吃黑，谁怕谁还不一定呢，那索命香你用了没有？”
　　“用了用了。”
　　“好，三年不开张，开张吃三年，看看这一次，大爷我能撞上个什么仙缘！”
　　
　　


第75章 劫修
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！
　　许阳离开白龙岛，站在湖岸边，取出一支迷你的竹筏来。
　　下品法器——青竹舟！
　　售价一百灵石，主体由“灵竹”制成，印刻有“轻风”阵纹，遁速极快，但防御极弱，甚至经受不起练气中期的修真者攻击，只能作为交通工具使用，不适宜与人斗法。
　　只见许阳将竹筏一抛，罡元代替法力注入其中，三寸大小的竹筏立时迎风见长，化作一艘丈于长短，还算宽阔的小船。
　　修真之法，果然神奇，绝大部分法器，都有变化之能，可以切换大小两个固定形态。
　　如这青竹舟，小时三寸，大时一丈，只要注入法力，便可随意切换，但只限于三寸与一丈两个形态，不能缩小到五寸六寸，也不能放大到二丈三丈。
　　这类低价法器，只能切换固定形态。
　　唯有高阶法器，乃至上品法宝，才能大小自如，随心所欲。
　　但也不错了。
　　许阳踏上青竹舟，直向湖外而去。
　　他虽未修真，但大道三千，殊途同归，神意罡元与修真法力本质上是能量，天地元气与人体结合的特殊能量。
　　虽然修真法力质量更高，但只要武者控制力够强，在研究修真功法后，完全可以将自身神意罡元转化为修真法力，就是有点损耗而已。
　　对许阳来说根本不是问题。
　　所以，他也可以用法器，不止能用法器，阵法，丹法，符法，还有炼器之法，修真者能做的事情，他全部都能做，除了没有灵根，他跟正常的修仙者没有任何分别。
　　……
　　乘着青竹舟，离开白龙岛，向修真界外行去。
　　船不缓不急，人不焦不躁。
　　钓鱼要有耐心。
　　刚才他在坊市逛了一圈，看中了不少东西，其中包括一部初级的阵道传承。
　　但奈何他囊中羞涩，纵是将“赃物”全部出售，也换不来足够的灵石购买那些心仪之物。
　　所以，他决定客串一回劫修，钓钓鱼看看有没有人上勾。
　　虽说当劫修是很危险的事情，人人喊打，各方追杀，但这只限于常年劫掠的劫修。
　　像许阳这种偶尔捞上一票，还会易容敛息之法的钓鱼佬，基本没有什么风险，除非有人将计就计，反向钓鱼，布下针对性的杀局陷阱。
　　许阳不信自己初入修真界，就有人针对他做这种事情。
　　所以，可以干，最多干完之后换个身份。
　　“不对，钓鱼的事情，怎么能叫劫，这是正当防卫，见义勇为！”
　　许阳一笑，离开灵湖，直往凡间而去。
　　另一边……
　　“怎么样？”
　　“去往凡间了。”
　　“可看出什么根脚来历？”
　　“没，生面孔，没见过！”
　　“一路跟来，就他一人。”
　　“看来真是个雏儿，动手吧。”
　　“就是，这白龙湖的劫修我们大多都见过，也都心照不宣，谁也不会做这种事情，除非是过江猛龙，但过江猛龙又如何，凭我们三兄弟的手段，就是筑基修士，也能碰上一碰，怕他什么？”
　　“看此人之前表现，必是仙缘者无疑，身怀重宝，出手阔绰，坊市之中已吸引了不少目光，我们再不下手，其他人可要捷足先登了。”
　　“那好，我们走！”
　　“……”
　　离开修仙界，回到凡俗间，感受着稀薄的天地元气，许阳终是理解为何修仙者不愿常驻凡俗了。
　　营养不良，修为倒退是一方面，另一方面，则是稀薄的天地元气会大幅削减修真者的战斗力。
　　一道法术，在修真界施展，十分法力催发，便能有十成威能，而换到凡俗世界，没有天地灵气加助，十分法力催发，只有三分威能。
　　根据那部修真游记的记载，世上还有一些绝地禁区，环境比凡间还要恶劣。
　　凡间虽然没有高等级的灵气，但低等级的元气还是有的，可那些绝地连元气都没有，乃是真正的元灵荒漠，修真禁区。
　　对此，许阳却是有些好奇：“日后有机会倒是可以去看看……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，惊变骤起，水下一道水流犹若惊雷炸出，重重轰击在青竹舟底部，脆弱的青竹舟应声而爆，炸裂纷飞。
　　许阳翻身而起，倒飞数丈，落在水面上连踏数步，惊疑不定地望着周遭。
　　就在此时，一道身影，自水中炸裂而出。
　　竟是一名身形健硕，须发粗粝的中年汉子。
　　他从水中炸裂出来，手提鱼叉，张狂大笑：“小子，爷爷葵水雷滋味可好？”
　　许阳面色阴沉，也不搭话，一头就扎入了水中。
　　“哈哈哈！”
　　见此，大汉不惊反笑：“果然是个雏儿！”
　　说罢，纵身而起，同样一头扎入水中。
　　这个世界，乃是“争”的世界，做羊要争，做狼更要争。
　　这点在白龙岛也有体现。
　　来白龙岛坊市交易的修士，大多都有水战之能，修有水行战法或者水行遁术，关键时刻可以靠水逃生，所有认为白龙岛坊市十分安全。
　　但他们不知道，白龙岛周边的劫修，为了适应竞争，在白龙岛劫修界立足，也都苦修水战之法，水遁之术，个个都是水战高手。
　　在他们面前下水，那不止是班门弄斧，贻笑大方，更是自寻死路！
　　这样的菜鸟行径，定是仙缘者无疑。
　　心中最后疑虑放下，彪形大汉提着鱼叉，扎入水中，犹若一尾黑鱼，直向目标追去。
　　左右还有两人汇聚而来，乃是一个身形圆滚，皮肉金黄的胖子和一个身形枯瘦，犹若竹竿的青年。
　　“大哥，三弟，那小子虚得很，快快动手，莫让肥羊走脱了。”
　　大汉一脚，催动法力，霎时水流涌动，裹着他急追而出。
　　左右两人，亦施手段。
　　那胖子身躯骤然鼓胀，犹若金蟾在水中遁行，速度竟然快得惊人。
　　那竹竿则吐出一口黑剑，人剑合一，水中急遁，同样奇快无比。
　　三人正是这白龙湖周边臭名昭著的劫修——白龙三凶！
　　每一人都有练气十层的修为，并且还兼修练体之法，达到了“练气圆满”中的身关圆满，三人联手，纵是面对筑基修士，也能过上两手，甚至逃出生天。
　　若非如此，怎有本事做这劫修？
　　“哈哈，臭小子，游得还挺快，但再快能快得过五行遁术吗？”
　　“让你看看修仙者的手段！”
　　三凶之二，那彪形大汉狂笑，施展水遁之术，转眼追到许阳身后。
　　就在此时，前方游鱼般窜逃的许阳，骤然回身，反向一掌。
　　“嗯！”
　　大汉眼神一凝，鱼叉刺出，带动水流之力，撞击对方掌功，最终两相抵消。
　　此时，后方两人也赶到了战场，三人形成围势，瞬将许阳包围。
　　“大哥三弟，这小子有几分手段，看来是得了大机缘，当心些。”
　　方才一掌交接，也让大汉察觉到了几分不对，即刻出声提醒左右两人。
　　“杀！”
　　身如金蟾，奇形怪状的胖子没有多言，直接吐出一道金光向许阳攻杀而去。
　　那竹竿亦是催动黑剑，犹若毒蛇一般自后方噬咬。
　　彪形大汉则将手中鱼叉掷出，化作一道锐利乌光，带动浩荡水流之力，向许阳冲击而去。
　　各施手段。
　　但……
　　湖水之中，许阳抬手，一瞬运化太极，斗卷绝技再现。
　　“气化三千！”
　　霎时，黑白双鱼逐尾而现，周遭水流受之牵引，瞬成漩涡之状。
　　漩涡之中，太极转动，阴阳二气化尽三千之法，令三道法器光华立时崩溃，现出原本面貌。
　　正是一颗金珠，一柄鱼叉，一口黑剑。
　　“这……！！！”
　　看着对方运化太极，一瞬收去自身法器，三人全都愣在了原地。
　　这是什么法术？
　　疑问一瞬，随即骇然。
　　“不对！”
　　“点子扎手！”
　　“快走！”
　　三人猛然惊醒，顾不上法器如何，催动法力，转身逃遁。
　　当劫修最重要的是什么？
　　是眼力！
　　眼力不好的劫修不仅死得很快，还会死得很惨。
　　虽然这一次他们打了眼，错看了对手，但亡羊补牢为时未晚，留得青山在不愁没柴烧……
　　逃！逃！逃！
　　三人惊恐，骇然逃遁。
　　但鱼儿好不容易上勾，钓鱼人怎有可能放手？
　　“喝！”
　　只见深水之中，许阳踏步沉身，神意展开，接天连地，周遭水流牵引，瞬成龙卷漩涡。
　　浑水蛟龙！
　　天人合一！
　　还有武道元功，通神之力！
　　一瞬之间，龙卷形成，漩涡汹汹急转，扯住三人身形。
　　“不好！”
　　“大哥！”
　　三人骇然惊呼，全力催动遁法，但往日如臂使指的水行灵气，如今却像换了个人似的，不仅不为他们驱使，还对抗他们，排挤他们，强行扯住他们的身躯，一点点的向那龙卷漩涡移去。
　　“这是……”
　　“神念通灵，操控元气！”
　　“练气大圆满，他是练气大圆满的法修！”
　　“合力催动金蟾，不然都得死在他法术之下！”
　　惊觉事实，更是骇然。
　　三凶之首的中年胖子怒喝一声，随后张口吐出一道金光，竟是一只通体金黄的金蟾。
　　三人催动法力，注入金蟾。
　　“昂！！！”
　　法力注入，金蟾昂叫，瞬时放大百倍，成为一只三丈巨兽，将三人一口吞入腹中。
　　下一瞬，龙卷袭来，漩涡扩张，金蟾躲避不及，直被卷入其中。
　　“咕噜咕噜！”
　　“砰！砰！砰！”
　　深水龙卷，激烈旋转，炸裂道道金光。
　　与此同时，湖面之上……
　　“怎样了？”
　　“这动静……”
　　“可不像那三人的手段。”
　　“看来这次白龙三凶，撞上了个硬茬子啊。”
　　“硬茬子，这动静，哪里是硬茬子，分明就是铜墙铁壁！”
　　“我就知道，现在这世道，哪儿还有真正的雏啊！”
　　“都是装模作样，挂钩钓鱼的老魔头！”
　　“难道是哪位筑基看不过眼，亲自出手料理这三个混账？”
　　看着肆虐百丈方圆，汹汹转动的漩涡龙卷，明里暗里窥视的众人无不咋舌。
　　这等动静，这般景象，筑基出手也不过如此吧？
　　还好白龙三凶趟了这个雷，不然……
　　想到此处，不少人都暗暗心惊，尽是余悸。
　　此时……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，漩涡震爆，龙卷喷出一道怒流，怒流之中又见金光。
　　正是金蟾！
　　“是那死胖子的金蟾！”
　　“极品防御法器！”
　　“竟被摧残至此……”
　　众人眼瞳一缩，目露惊骇。
　　只见那金蟾自怒流之中翻出，浑身伤痕累累，裂纹密布，不知遭受了怎样的摧残打击，让这件专主防御的极品法器都到了崩毁边缘。
　　众人惊魂未定，金蟾还在半空，漩涡之中就又炸起一道怒浪。
　　“轰！”
　　怒浪炸起，人影飞出，踏步登天直追金蟾，双拳如电狂轰而出。
　　驱雷掣电功！
　　闪电奔雷拳！
　　“砰！砰！砰！”
　　“轰！！！”
　　电闪雷鸣，狂轰滥炸，接连重击之下，伤痕累累，已至极限的金蟾终是承受不住，轰然炸裂开来。
　　金蟾炸裂，三人飞出，皆是面色惨白，口喷鲜血。
　　“前辈饶命！”
　　“我等愿降！”
　　法器被破，同受波及，身受重创的三人，只能乞降求生。
　　然而来人根本不顾，双拳如电，狂轰而出，电光如龙惊走，袭向三人身躯。
　　“砰！砰！砰！”
　　只听三声炸响，犹若烟火绚丽，当空倾爆开来。
　　雷电轰击，血肉炸碎，三名练气十层，肉身圆满的劫修，连最后遗言都未能留下，就被雷电轰入肉身，五脏六腑尽成焦香肉糜，颅脑七窍则是青烟袅袅。
　　白龙三凶——死！
　　三人尸身坠落，沉入水中。
　　许阳纵身一跃，犹若亢龙归海，没入激荡的湖水之中，转眼消失不见。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　最后，战场之中，只余死寂，还有无数错愕的观众。
　　众人看着激荡难平，却又空无一人的湖水，许久才回过神来。
　　“这位前辈……”
　　“行事当真不拘一格！”
　　“惩奸除恶，不留姓名，高义也！”
　　“什么高义，这不就是抢完东西跑路吗……”
　　“你喊大声些，把他喊回来，看看谁跑路？”
　　“就是，抢劫修这种事情，能叫抢吗，那叫除魔卫道！”
　　“这位前辈，修炼的竟是雷法，恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　“夫雷霆者，天地枢机也，三界九地一切皆可属摄，克制所有术法，所有神通，所有功体，因而雷法修者，号称法修之王，斗战攻伐之力，犹在剑修之上！”
　　“战修之中，剑道独尊！”
　　“法修之中，雷电称王！”
　　“我等修真之士，逆天而行，无所畏惧，唯独忌惮雷霆，忌惮天劫，修炼雷法者，以人身之力控天地之威，无不是纵横无敌的斗战强人。”
　　“败在此等人物手上，那三凶死得不冤，半点都不冤啊！”
　　
　　


第76章 交易
　　翌日，许阳再入白龙岛，仍保持之前的面貌，只不过显露了修为。
　　练气大圆满的修为。
　　练气十层至十二层，为圆满境，共有三关，肉身，神魂，法力。
　　许阳虽才突破四境关卡，踏入武道凝神之境不久，但却已达到了大圆满的宗师境界。
　　因为大圆满的三关对于他而言根本没有阻碍。
　　肉身他有练体之法，已然脱胎换骨。
　　神魂他有和氏玉璧，又有大周大唐两世千年积累，同样早已圆满。
　　最后的法力则有武经玄妙，雷电淬炼之法，以及各种技能特性与食材资粮……
　　如此种种，综合之后，许阳晋升不过三月，便达到了凝神极境。
　　对应练气大圆满！
　　在这明面上只有一位筑基修士的白龙湖，练气大圆满的修为已经足以横行了。
　　更别说，他还是一名“雷法”修士。
　　所以，许阳难得高调了一次，在击杀白龙三凶之后，又以之前的身份面貌进入白龙岛坊市，准备售卖白龙三凶的家底换取灵石。
　　这般做法似乎有些不符合他以往的风格。
　　其实不然。
　　许阳之所以甘做一个渔夫，在凡间蛰伏二十余年，是因为属性面板不能加点，只能通过时间积累，又有仙缘者之事，环环相扣一发而动全身，所以行事才异常谨慎。
　　毕竟前期没有资本运作，容错率实在太低太低。
　　现在就不同了，他有实力，有资本，有自保之能，对这个世界也有了一定了解，仙缘者那样的事情，已经不太可能发生在他身上。
　　毕竟……得不偿失！
　　以他现在表现出的实力，筑基之下，鲜有敌手，筑基之上，玉石俱焚。
　　哪个筑基修士脑子抽风，会冒着生命危险，跟一个练气大圆满的法修，还是专精雷法的法修拼命？
　　图什么？
　　图他雷法威力大，能搏命，会自爆？
　　还是图他有根脚，有背景，会报复？
　　天下熙攘，皆为利往，修士更是如此。
　　除非有什么血海深仇，或者巨大的利益诱惑，否则筑基修士是不可能冒着生命危险，跟一个练气十二层的雷电法修拼命的。
　　那样根本得不偿失。
　　打赢了，什么好处都没有，这些练雷法的家伙，基本都有一手玉石俱焚的自爆底牌，跟他拼命，不仅捞不着战利品，还要被他炸得一身血。
　　打输就更不用说了，竖立大敌，后患无穷。
　　没有深仇大恨，哪个筑基这么脑抽？
　　所以，短时间内，许阳完全可以出入白龙岛坊市，堂而皇之的售卖白龙三凶的战利品。
　　几乎没有风险。
　　所以许阳来了。
　　他只是行事谨慎，不是胆小如鼠，更没有被害幻想，认为全世界都在针对他，一些正常的，合理的，有把握稳妥的事情，他还是会去做的。
　　进了白龙岛，也不再找什么导游引路，直向坊市中央的那座高楼而去。
　　白龙楼，白龙岛自家产业，也是坊市内最大的商铺，收售各种物品，包括但不限于功法，法器，丹药，符箓，情报，各类传承……
　　总之，什么都卖，什么都收，信誉还算不错，毕竟是筑基势力。
　　许阳方才走进白龙楼，一名女子就迎了上来。
　　“贵客登门，蓬荜生辉！”
　　女子笑脸迎来，躬身一礼：“小女子乃白龙楼管事云嫣，敢问贵客，高姓大名？”
　　许阳神色漠然，平静说道：“在下石坚。”
　　“原来是石前辈！”
　　女子嫣然一笑，抬手说道：“前辈乃是贵客，请上二楼招待。”
　　许阳点了点头，直上二楼而去。
　　显然，对此待遇，他并不意外。
　　反倒是一楼大厅中的众人见此，面面相觑，惊疑不定。
　　直至两人登上二楼，身影消没不见，才有人试探出声。
　　“那位是……”
　　“昨日击杀了白龙三凶的雷电法王！”
　　“石坚？”
　　“这名号没听说过啊，莫不是其他地方的过江龙？”
　　“听闻此人雷法了得，白龙三凶那件护身的极品法器，都被他生生轰碎了。”
　　“那只金蟾，可是专注防御的极品法器，又有遁水跃空之能，白龙三凶凭此甚至逃过了一位筑基修士的追杀，没想到昨日竟然栽了！”
　　“雷法厉害啊，天地枢机，诸法之尊，克制世间一切功体，无论术法还是神通，法器还是灵宝，只要是世间之物，只要还在三界之内，五行之中，就被雷电克制，不然，我等修士怎会如此惧怕那天地雷劫！”
　　“此人练气大圆满修为，又是雷法修士，筑基之下，恐怕无人能敌，筑基之上，也能玉石俱焚，难怪有好事者戏称他为雷电法王。”
　　“云嫣大管事对他如此恭敬，莫非白龙岛有意招揽此人？”
　　“八九不离十，毕竟白龙岛那位的日子……”
　　“当真让人艳羡，若我也能练雷法那该多好啊！”
　　“练雷法，美得你，你有雷灵根吗，那可是异种灵根，万中无一！”
　　“无灵根，莫修真，雷法传承有价无市，雷种灵根则有市无价啊！”
　　……
　　众人议论纷纷，但与许阳无关。
　　随那女子登上二楼，来到一间静室之中。
　　“这是灵雨山的特产灵茶，贵客请用！”
　　云嫣沏来一壶灵茶，恭恭敬敬的给他倒上。
　　许阳也不客气，举杯便饮：“我是来做生意的。”
　　这话听来有些无头无尾。
　　但云嫣何等人也，自是明白言下之意，当即笑道：“小女子知晓，前辈有何所需要，白龙岛一定竭力满足。”
　　话中白龙岛三字咬得微重。
　　许阳一笑，也不多言，取出四个储物袋，排在桌面上说道：“可卖多少灵石？”
　　“且容小女子查看。”
　　云嫣伸手拿过一个储物袋，神念探入其中，很快便有结果。
　　“金蟾，极品防御法器，已成碎片，原材回收，价值三百灵石！”
　　“金蟾珠，上品攻击法器，大体完好，价值一千三百灵石！”
　　“黑龙叉，上品攻击法器，大体完好，价值一千一百灵石！”
　　“玄水剑，上品攻击法器，大体完好，价值一千一百灵石！”
　　“青玉剑，中品攻击法器……”
　　“黑龙钉，中品攻击法器……”
　　一番报价过后，云嫣放下第一个储物袋，向许阳微笑说道：“总价五千九百二十三块下品灵石，量大加价，便凑个整，六千灵石，贵客以为如何？”
　　许阳点了点头：“可以，很公道。”
　　“我白龙岛一项以公道为先，童叟无欺！”
　　云嫣一笑，拿起第二个储物袋，发现内中尽是丹药符篆等消耗品。
　　许阳也适时说道：“这些丹药符篆，我认得不全，请先鉴定，再谈买卖。”
　　“原来如此。”
　　云嫣望了他一眼，随即释然，开始鉴定。
　　“此乃黄芽丹，可补充法力，增进修行！”
　　“此乃归元丹，可补充元气，恢复伤势！”
　　“此乃祛毒丹，可祛除毒素，净化肉身！”
　　“此乃玄水丹，蕴含玄水之力，可助益水属功法或水属灵宠！”
　　“此乃葵水雷，采集葵水之力炼制而成，虽非真正雷法，但也有爆裂之效，水战斗法，威力倍增。”
　　“此乃……”
　　到底是白龙楼大管事，很快便将储物袋中的各种丹药，符篆，消耗品鉴定了出来。
　　许阳点了点头，扣下所有能够帮助修炼，增进功力的丹药，还有一部分防御性质的符篆，其他全部推出：“这些全都卖了。”
　　“好的！”
　　云嫣见此，只是一笑，并不意外。
　　确实不值得意外，雷法强横，自是不需要其他攻伐手段，留下些帮助修炼，增进修为的丹药，还有些许防御性的符篆，足可说明此人对自身雷法威能自信，并且是个孤家寡人，一心苦修之士。
　　否则，这些消耗品，还有之前的众多法器，哪怕自己不用，拿回去给家族，给宗门，给手下人也是不错的选择，没必要拿来贩卖。
　　“这些丹药，共计三百三十六枚灵石。”
　　扣下了增进修为的丹药与防御性质的符篆，剩下就没有多少了，根本比不得之前的法器。
　　劫修，有实力的劫修，虽然靠着劫掠积累，个个身家富贵，但他们也不可能光劫掠，不消耗，灵石到手之后，肯定要迅速转化为战斗力。
　　所以，劫修在法器方面的投入很大，因为这直接影响他们的工作效率与生命安全。
　　如这白龙三凶，就有一件极品法器，三件上品法器，以及诸多中品下品法器，家底之厚，已赶得上普通的筑基修士了。
　　可见干这行多么的暴利。
　　当然，风险也很大。
　　这不，三人就凉了。
　　……
　　云嫣拿起第三个储物袋，随后面露诧异之色：“这是……”
　　“我自己种的一点灵米。”
　　许阳一笑：“看着给吧。”
　　“没想到前辈还擅农植之事。”
　　云嫣也释然开来，品鉴道：“此为白玉米，一阶灵米，有增益气血，雄壮体魄之效，五千六百斤……价值五百六十下品灵石。”
　　“十斤一灵，也算不错！”
　　许阳点了点头，又取出一些黄玉米：“这些呢。”
　　“这是……”
　　云嫣接过一看，也是惊奇：“此为黄粱米，可助益神魂，乃是白玉米异变才有的特殊灵米，一斤公道价格为十灵石，前辈若是愿意出手，我可做主，十二灵石一斤。”
　　“十灵石吗？”
　　许阳沉吟一声，随即说道：“以后有机会再合作。”
　　“也可。”
　　听此，云嫣也没有太过在意，拿起第四个储物袋查看起来，发现内中是各种各样的杂物。
　　“这是青玉宗的寻仙令？”
　　“这是青蛇藤的种子。”
　　“这是红河谷弟子的身份玉牌。”
　　“这是……我白龙岛的通行令。”
　　“这些劫修，不当人子！”
　　看着第四个储物袋中的各种杂物，尤其是那些白龙岛弟子的身份信物，通行证明，云嫣的脸色也难看了起来。
　　但很快她就调整好了情绪，换回笑容，看向许阳：“这些杂物价值一千二百灵石。”
　　“可以。”
　　许阳点了点头，也不讨价还价。
　　“总计八千二百下品灵石。”
　　云嫣给出报价：“前辈是否全部出售。”
　　许阳点头：“全部出售。”
　　云嫣也不多言：“好，我这便让人取灵石来。”
　　“不急！”
　　许阳摇了摇头：“我还要买点东西。”
　　“哦？”
　　云嫣也不意外，轻笑问道：“前辈欲购何物？”
　　“一些增进修为的丹药，还有一些丹方与材料，若是有整套的丹师传承那最好，另外，还要灵农传承，灵植种子，以及阵道传承，阵旗阵盘等相关物品。”
　　许阳望着云嫣：“你们可有？”
　　“丹师？”
　　“灵农？”
　　“阵师？”
　　云嫣望着许阳，双眉略微一蹙。
　　蹙眉，不是因为白龙楼没有这些东西，而是她没想到许阳会要这些东西。
　　在她的猜想之中，这位“雷电法王”，必是一位“两耳不闻窗外事，一心苦修天地法”的苦修之士。
　　或者说，所有雷修剑修，都是这样的苦修之士。
　　战修之中，剑道独尊！
　　法修之内，雷电称王！
　　何为剑修雷修？
　　修炼剑诀，蕴养飞剑，除此道外再无他物者，便是剑修！
　　同样道理，修炼雷法，除雷法外再无他物者，便是雷修！
　　这两种修法都需专精，因为它们太过强大，若不专精，难以成就。
　　一些极端的剑修雷修，为了练成高深的剑诀，强大的雷法，甚至舍弃了自身根基，境界修为的提升。
　　由此可见，剑修雷修之难，一剑破万法，一雷灭万道的背后，是日日夜夜，呕心沥血，坚持不懈的苦修。
　　如此修法，连根基境界都难以兼顾，怎还能分心于其他技艺？
　　所以，雷修剑修都是极其纯粹的苦修士，前期基本只专注于修行，只有到了极高深境界，拥有充足的寿元与精力，才可能分神其他，涉猎炼丹画符等副业。
　　可眼前这人……
　　又要丹师传承，又要灵农传承，最后甚至连阵法都不放过。
　　他想干什么？
　　搞这么多技艺，还有号称“百艺之首，天下奇难”的阵道。
　　他雷法不修了吗，境界不提了吗？
　　云嫣搞不明白。
　　但许阳显然不会跟她解释：“有没有？”
　　“这……自然是有。”
　　虽然甚是好奇，但仙道贵私，云嫣也不敢多问，只能答道：“我白龙岛经营多年，丹师，符师，炼器师，阵法师，皆有传承收藏，农植，酿酒，御兽，以及一些奇门技艺传承，我们也有收藏。”
　　“那好。”
　　许阳点了点头，推出一张早就备好的单子：“照此都给我来上一份。”
　　“……”
　　云嫣接过单子一看，好奇更甚，但也没有多问：“虽有不少传承，但基本都是一阶，前辈全部都要？”
　　许阳点了点头：“名单上的，不重复的，全部都要，还有各种材料。”
　　“这……好吧！”
　　云嫣站起身来：“前辈稍候。”
　　“嗯！”
　　许阳闭眼，静静等候。
　　他知道，自己这样子，会引来不少好奇疑心。
　　但无所谓了，“石坚”这个身份，他只打算用一次，买完这些东西就拍屁股走人，他们怎么好奇，怎么猜疑，跟他都没有关系。
　　至于白龙岛会不会因此动手，除非他们能够立即调来一为金丹大修，否则没有任何道理，因为这点怪异行径，就对一个练气大圆满的雷修动手。
　　那没有任何好处，还会砸自家的招牌，百害而无一利，他们是绝对不会干的。
　　这个世界，杀头的买卖有人干，唯独赔本的生意无人做。
　　很快，手下人就将一个储物袋送了过来。
　　云嫣将储物袋推到许阳面前：“前辈要的东西都在这里了，总耗费七千八百五十三颗灵石，我们打个折扣，七千五百灵石，还剩七百灵石，请前辈查验点算。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，开始查验物品。
　　很快……
　　“没有问题！”
　　“那就开始交易吧。”
　　很快，两人就完成了储物袋内的物品转移。
　　钱货两清。
　　许阳也站起身来：“那就告辞了！”
　　“前辈且慢！”
　　云嫣赶忙将他拦住。
　　
　　


第77章 邀请
　　“嗯？”
　　许阳投下目光，望着此女：“还有何事？”
　　虽也有练气十层的修为，但他这目光一扫，云嫣也是惊心，忙道：“前辈莫要误会，只是有些事情，白龙岛想要与前辈相商。”
　　说罢，又推出一个储物袋来。
　　许阳望着她一会儿，随后才拿起储物袋查看，发现内中尽是灵石。
　　云嫣笑道：“这三千灵石，乃是那三个劫修的赏金，前辈仗义出手，除魔卫道，为我白龙岛除去一害，小小心意，还请收下！”
　　“那就却之不恭了。”
　　许阳听此，也未多言，直接收下了这三千枚灵石。
　　见此，云嫣笑容更甚：“此外还有一事，必须告知前辈。”
　　说罢，两手一拍。
　　“进来！”
　　话语之间，房门推开，两名白龙岛弟子，压着一个面色惨白的少年走了进来。
　　许阳瞥了一眼，神色不变，直接将目光转回。
　　云嫣轻笑说道：“此人乃是劫修爪牙，昨日为前辈引路，心怀不轨，我白龙岛已将其窝点捣毁，剩下此人，如何处置，全由前辈定夺。”
　　那少年面色惨白，艰难将目光投向许阳：“前辈，我也是被逼无奈，还请前辈您大人大量，饶我一命……”
　　“你们的事情与我无关。”
　　话语未完，便被打断，许阳神色冷漠，看都不看他，只向云嫣说道：“有什么话开门见山吧。”
　　“前辈真是雷厉风行。”
　　云嫣一笑，挥手让两人将那少年带走，随即又露出一副不堪重负的柔弱模样：“前辈虽是初来乍到，但外边的流言蜚语，想必也听了不少吧？”
　　许阳漠然，不作回应。
　　云嫣也不在意，继续说道：“坊间传闻虽多是谣言，但也并非空穴来风全无根由，近些年来，我白龙岛确实有些镇压不住局面，若否，这些劫修也不会如此张狂，甚至连我白龙岛弟子都敢下手暗害。”
　　许阳神色不变，心中暗自思量。
　　此前说过，劫修虽然暴利，但却是从各大势力口中抢食，所以处境很不好，向来人人喊打，人人喊杀，只能像老鼠一样藏头露尾过活。
　　既然如此，那白龙三凶为何这般嚣张，光天化日，堂而皇之的在白龙岛外行劫掠之事，难道白龙岛不管吗？
　　确实不管！
　　十多年前，便有传闻，说白龙岛老祖，那位筑基后期的大修士即将寿尽坐化，已经无力出手，镇压局面。
　　虽然白龙岛内，还有一位筑基初期的少岛主，但筑基初期与筑基后期是两个概念，只能镇守白龙岛，对岛外之事，就有些鞭长莫及了。
　　他甚至不敢离开白龙岛大阵，因为白龙岛也有不少仇家，以前慑于老岛主筑基后期的修为，没人敢怎么样，可现在老岛主寿元将尽，就剩下一个筑基初期的小辈，一旦离岛，必定会遭遇大敌截杀。
　　所以，白龙岛越来越镇压不住局面，各路劫修也越来越大胆，越来越放肆，不仅在岛外劫杀修士，甚至还对外出的白龙岛弟子下手。
　　白龙三凶就是一个例子。
　　照此局面发展下去，恐怕要不了多久，白龙岛坊市就会失去客流，最终被迫关闭。
　　这也是白龙岛那些仇家与竞争对手想要的结果。
　　此乃修真界常态。
　　一名强大的修士，能带领一个家族，一个势力绝强，也能让其走向衰弱乃至消亡。
　　毕竟，修士寿元有限，不能长生不死。
　　说到寿元，许阳还发现了一件事情，那就是修真者的寿元，竟然出乎预料的短。
　　没错，短！
　　许阳调查后发现，这个世界的修真者，都是一群短命鬼。
　　如何短命法？
　　练气境界，纵是圆满，其寿也不过二百。
　　筑基境界，修至顶峰，也才得三百寿元。
　　金丹之境，一方老祖，可寿命也才五百。
　　只有元婴，大神通者，可拥有千年寿数。
　　这不是短命是什么？
　　要知道，许阳在大唐世界，融合长生诀，天魔策，慈航剑典等顶尖武学之后，进一步蜕变提升的武经，其延寿能力已经超出了这个世界的修真功法。
　　一位凝神极境的宗师武者，论修为境界只与练气大圆满的修真者相当，但却拥有三百年寿命，堪比筑基修士。
　　而踏入合道境界的抱丹武者就更不用说了，修为对应筑基修士，但寿命却有五百年，堪比金丹老祖。
　　为什么修仙的还活不过练武的？
　　是修真之法比不上武道之法吗？
　　并不是，修士无论是肉身神魂还是内元法力，其质量都要高于武者。
　　许阳猜测，这个世界的修者之所以这么短命，并不是功法修炼的问题，而是世界的问题。
　　这个世界有问题！
　　不止修真功法，武经也一样，在这个世界修炼武经，无法像在大唐世界一样，增加那么多的寿命。
　　为什么？
　　许阳也说不好，可能是世界等级的原因，世界等级太高，所以对寿命的限制更强，甚至存在“天道”意识，打压这帮修仙者？
　　可能吧，目前实力太弱，层次太低，许阳也不敢妄下定论。
　　总之，这个世界的修者寿命就是这么短。
　　但许阳是个例外。
　　虽然武经也受到世界压制，延寿能力远不如大唐世界，但这对许阳并没有太大影响，现在的他，凝神极境，堪比练气圆满的修为，一样拥有三百五十年，超越筑基修士的寿元。
　　为什么？
　　因为他延寿的主要原因，不单是武经，还有——技能特性！
　　延年益寿，长春不老，还有武经之祖，这些技能特性，要么直接提升寿命，要么提升武经效果，侧面提升寿命。
　　武经受到世界压制，但技能特性不受到世界压制，这个“外挂”给许阳带来的所有能力，所有效果，都不受到世界的压制，反而能突破世界的常态规则。
　　比如种植技能，一般来说，正常情况下，凡间生成的凡俗植物，是永远不可能变成灵植的，但许阳却可以在凡间用普通的稻谷，靠着种植技能良种优化，硬生生的种出灵米。
　　还有修炼，因为灵根的问题，武经的修炼效率，是远不如修真功法的，但靠着各种技能特性，许阳武经的修炼效率，却能媲美修真功法甚至超越修真功法。
　　它不仅弥补了功法的差距，还弥补了“灵根”的差距。
　　可见这些技能特性的强悍，还有属性面板的恐怖。
　　这个“外挂”的位格，可能比他想象的还要高得多。
　　属性面板，究竟是什么东西，隐藏着什么秘密，会不会有什么阴谋，什么危险？
　　许阳曾经也有过这样的疑问，或者说他一直有这样的疑问。
　　但疑问归疑问，他并不钻牛角尖，更不会发神经，去抗拒属性面板，丢弃技能特性。
　　这是他的立身之本，无论背后牵扯什么，有什么秘密，什么阴谋算计，什么黑手布局，目前他都要依仗这股力量。
　　弃而不用，是最愚蠢的做法。
　　正确选择，是利用它的力量，但又不完全依靠它的力量。
　　就如武经，它由属性面板，技能特性成就，但也是许阳自己的心血，哪怕失去技能特性，它也还是武经，不会烟消云散，失去全部效果。
　　扯得远了，回到正题。
　　白龙岛主，寿元将尽！
　　白龙岛镇压不住局面，若是不想坊市关闭，那就只能增强实力。
　　增强实力的方法有很多种，但最为直接，见效最快的还是引进外援。
　　“明人不说暗话！”
　　云嫣一笑，开门见山：“只是敢问前辈乃散修，还是已有宗门家族落户？”
　　许阳神色不变，冷声回道：“散修如何，已有宗门又如何？”
　　“若是已有宗门，那我等自然不敢叨扰。”
　　云嫣摇了摇头，道出目的：“但若是前辈为散修，那云嫣代表白龙岛，诚心邀请前辈加入，我白龙岛愿许以前辈长老之职，可坐享灵脉洞府修行，每年还有各种供奉，若立战功，库藏珍宝任由兑换。”
　　许阳听此，却是直接：“多谢好意，但在下闲云野鹤惯了，实在不愿受到拘束，告辞！”
　　说罢，也不管云嫣反应如何，拱手便向门外走去。
　　“前辈……”
　　云嫣本想挽留，但看他如此决绝，又停住了脚步，面上浮出苦笑。
　　她真的很想拉拢此人，加入白龙岛。
　　毕竟，这是一位雷修，一位练气大圆满的雷修。
　　论战力，不弱于筑基修士，甚至还胜过一些不善斗战的筑基许多。
　　若是此人加入，成为白龙岛执法长老，带队清理周边劫修，白龙岛坊市必能延续经营。
　　可惜，此人心性果决，根本不为所动。
　　不过也可以理解，白龙岛现在的局面，可不止是劫修的问题，还有不少仇家与竞争对手的挤压，已经牵扯到了筑基势力之间的纷争。
　　无冤无仇，无利驱动，那筑基修士自然不会冒险对一名练气大圆满的雷修动手。
　　可若是涉及到一个修真坊市，那巨大的利益已经足够让筑基修士铤而走险了。
　　此人看得分明，不然入此危局。
　　对此，她也无可奈何，总不能强行逼迫。
　　“罢了，大不了蛰伏一阵，待到岛主修为进境，再向那几家还以颜色，风水轮流转，谁家能够万古长青？”
　　
　　


第78章 归来
　　一年后，洞庭湖。
　　“回来了！”
　　一艘乌篷船上，许阳立于船头，望着烟波浩渺的洞庭湖，眼中尽是怀念之色。
　　一年前，他拒绝白龙岛的招揽，果断离开了那个是非之地。
　　之后他也没有立即返回洞庭湖，而是前往其他地方，游览梁国。
　　凡俗之地，修真之界，都有过他的身影。
　　凭此，他也弄清楚了梁国的大体形势。
　　首先，梁国修真界，以三大金丹宗门为主，分别是天枢宗，青玉宗以及药王谷。
　　其中天枢宗实力最强，乃是阵道大宗，拥有数位金丹，据说其老祖已达到金丹圆满之境，随时有可能突破，成就元婴。
　　梁国皇室，便是天枢宗开山祖师的血脉后裔，虽然那位开山祖师早已坐化，但只要天枢宗传承不灭，那梁国皇室就永远是梁国皇室。
　　三大宗门之下，则是各个筑基势力，强弱都有，但基本威胁不到三大宗门的统治，彼此间的竞争也很激烈，白龙岛的情况属于常态。
　　筑基势力之下，则是练气散修，不能独立存在，因为练气修者没有资格也没有能力占据灵气之地。
　　练气修士想要修行，只能依附筑基势力，加入宗门，投身家族，要么在坊市之中租借洞府，赚取灵石，维持修行，十分不易。
　　许阳一边低调游览修真界，一边在凡俗之中抛洒“机缘”。
　　他又收了很多弟子，武经得以进一步传播，教师技能的效果也得以增强。
　　当然，这样招收弟子也有隐患，那就是品性难以保证，又没有他日夜在前，训斥教诲，难免会养出些品行不端的白眼狼，出卖他这位师尊。
　　不过无所谓，他用的都是假身份假面貌，马甲一重掉了还有一重，基本没人能找得到他，找到也是送菜。
　　毕竟，一切问题，究其根本，都是实力问题。
　　他现在的实力，已经可以支撑他做很多事情了。
　　天下布武，还不现实，但收些弟子传些武功还是轻轻松松，毫无压力。
　　所以，他的动作越来越大，除去亲手收入墙门的，还有派发秘籍的，林林总总传授了上千人，修行速度又得到了些许提升。
　　除去传功，这一年间，他又用庄周梦蝶，以十倍时间差在黑水河中将白龙岛得到的丹师，灵植，御兽与一些奇门技艺传承研究了通透。
　　现在除了阵法，其他技艺传承，他都基本学会了。
　　不得不说，阵法这玩意，是真的很难学。
　　纵然他有两世积累，学究天人，还有“读书”技能，能够过目不忘，举一反三，推陈出新，学起这阵道来，也是十分困难，至今未能掌握。
　　这还只是一阶的阵道传承，对应修者的炼气之境，换成二阶筑基阵道，三阶金丹阵道，四阶元婴阵道，还有五阶化神大阵，天才知道要研究多久。
　　不过无所谓，他有庄周梦蝶，无论阵法之道多么玄奥，他都可以依靠时间一点点攻克。
　　黑水世界的十倍时差不够，那就换到其他世界，千倍百倍，总能成功。
　　所以，他并不着急，一边行走梁国，一边神游黑水。
　　就这样，一年过去，游遍梁国的他，又回到了熟悉的洞庭湖。
　　其实他也考虑过，在修真界找个地方安顿下来。
　　虽然他不依赖灵气修行，但有总好过没有不是？
　　但最后他思来想去，还是打消了这个念头。
　　练气修者，无法占据灵气之地，只能依附筑基势力，投靠家族或者宗门。
　　这对他来说是无法接受的，他需要极大的隐私空间种田发展，加入势力必然受到监视，倘若暴露出自身不凡，那还会惹来一大堆麻烦。
　　当然，他也可以考虑自己建立势力，以他现在的战斗力，也能跟筑基修士过过手了，愿意拼搏的话，占下一小块灵地也不是不可能。
　　但……那有什么意义吗？
　　为了一块小小的灵地，跟那些筑基势力勾心斗角，尔虞我诈？
　　累不累？
　　许阳有着明确的自我认知与行动规划。
　　他的根本不是领地，而是属性面板，技能特性，庄周梦蝶，万千世界。
　　把握好这些，不比什么灵地更有价值？
　　这就跟他以前当渔夫一样，他是只能当一个渔夫吗？
　　不是，只要他想，他完全可以不那么异常的缓缓上升，加入帮派，进入武馆。
　　可他为什么不做呢？
　　因为风险与收益不成正比。
　　加入帮派，应付完上面，还得应付下面，时不时还要跟人火拼。
　　加入武馆，江湖纷争，同样朝不保夕。
　　还不如当个渔夫，虽在底层，但却安稳，有充足的时间练技能刷特性，积累实力，壮大自身。
　　同样道理，灵地虽好，但各种利益纷争太多，远不如这凡俗来得及逍遥自在。
　　绝对不会有哪个筑基发神经，来跟他抢一块凡间的地盘，最多就是跑来一些想要夺取仙缘的练气修士，轻轻松松就可以应付。
　　所以，他又回到了洞庭湖，属于他的洞庭湖。
　　洞庭湖，还是那个洞庭湖，没有任何变化。
　　船入湖中，云遮雾罩，烟波渐浓。
　　许阳却是轻车熟路，催动脚下的“黑木舟”，直向自己老巢而去。
　　这黑木舟也是一件法器，还是一件上品飞遁法器，为白龙三凶的库藏之一。
　　黑吃黑到手的法器，他基本都卖了，只留下这黑木舟与一件青罗衫。
　　这不是他不会用法器，相反，除去“斗字卷”，武经之中还有“兵字卷”，专攻兵击之法，若有神兵利器，其战力犹在斗卷之上。
　　按照许阳的设想，这“兵字卷”的发展方向，应该跟剑修的“剑诀”同属一道，修剑诀，养飞剑，诀起剑出，万法皆灭，方是剑修风采！
　　许阳已修“雷法”，倘若再修“剑诀”，合为“雷剑”之术，那同境之间能挡得住他的人就不多了。
　　可惜，那些法器之中，没有一口飞剑。
　　虽然不是飞剑也可以，“兵字卷”远不止剑道，但许阳考虑到目前斗字卷已经能满足斗战需求，万事还是以修炼为先，所以最后还是把那些法器卖了。
　　法器泛舟，速度极快，不一伙儿就回到了熟悉的地方。
　　看着那孤零零的荒岛，许阳松了一口气。
　　阵法没坏！
　　看样子，这一年多来，并未有人上岛。
　　张光华那五人的死，竟没引来什么修真者探查？
　　难道他们都是孤儿？
　　还是见张光华那个练气后期都栽了，所以不敢轻易前来？
　　许阳也说不准，但自己的地方没被人破坏，总归是一件好事。
　　黑木舟泛起乌光，穿过镜花水月的幻象，眼前立时一片开朗。
　　“我回来了！”
　　许阳一笑，飞身而起，将黑木舟缩小，收入了储物袋内。
　　值得一提，现在的他，身上挂着大大小小，二十多个储物袋，比九袋长老还九袋长老。
　　没办法，行走一年多，难免遇上不开眼的，再加上白龙三凶那些劫修的藏私，他身上的储物袋想不多都不难。
　　一年时间，收获满满！
　　回到岛上，许阳一笑，招呼紧随其后的金雕：“去，把它们都给我叫回来。”
　　“唳！！！”
　　跟在许阳身边一年，接受多次点化，已成妖物的金雕啼鸣一声，冲天而起，似在宣示自己王者归来。
　　许阳摇了摇头，来到西边已经荒废的鱼场，收起身上的法器青罗衫，纵身一跃跳入水中。
　　片刻之后，便见湖水沸腾，一只只异兽级，精怪级的异鱼带领鱼群齐聚而来，回归鱼场。
　　龙王号令，众鱼归来！
　　相比一年前，这些异鱼明显瘦了不少，鱼群的数量也有减少。
　　没办法，一年时间，许阳不在，养殖技能无法生效，又没有白玉米这样的灵米投喂，留在这元气稀薄的凡间，退步是在所难免。
　　好在，许阳回来了，一切都不是问题。
　　“哈！”
　　分配管理，重建鱼场，许阳轻笑一声，又向湖中而去。
　　很快，他就到了湖底一处隐秘所在。
　　成千上万条电鳗聚集于此，还有一只通体金黄，电光闪烁的电鳗王。
　　见他归来，电鳗群即刻沸腾，电鳗王更是游转而来，缠着他的身子噼啪作响，释放这一年的委屈，活像个几百斤重，还带十万伏特的孩子。
　　“好了好了！”
　　许阳一笑，拿出一瓶丹药，直接抛给了它，又从储物袋中抛出几袋白玉米：“吃吧，吃完我们再种！”
　　片刻之后，许阳带着电鳗群，回到了小岛东岸的电鳗场。
　　“唳！！！”
　　此时，金雕也带着一众异兽猛禽归来，老六与那只孔雀赫然在列。
　　“都廋了啊！”
　　看着激动非常的一群鸟儿，许阳摇了摇头，又丢出几袋白玉米。
　　“今天破例，吃食管够。”
　　撸了撸鸟，安抚心情，这才往药田而去。
　　药田之中，之前栽种的灵药全数完好，并未被人采摘，或者被虫蛀食。
　　“看来就算我离开，技能特性的效果也还是有一点的。”
　　许阳暗自思量，随即从储物袋中取出一袋晶莹剔透的粉末，将其倒入药田之中。
　　这是……灵石粉末。
　　能够有效的促进成长，提升药龄。
　　当然，这么做有些奢侈，甚至得不偿失。
　　但没办法，这些灵石粉末，是许阳干掉一些垃圾劫修的时候，不小心连人带储物袋一起打爆了，里边的灵石法器什么都炸成了灰，也没别的用处，只能拿来当化肥。
　　就是这灵石化肥，数量也不多，只能供给药田，没办法供给稻田。
　　无所谓，许阳还有别的肥料。
　　他转身来到稻田之中，只见田地内长满了杂草，还有几株稻穗，已经有了稻谷，剥开一看，竟然是白玉米！
　　他不在的这段时间，这块地里竟然自己长出了灵米？
　　是种植技能的效果吗？
　　不是，是“肥料”的效果！
　　一年前，收割后，他埋了点“肥料”进地里，这些灵米就是从埋肥料的地方长出来的。
　　修真者，浑身都是宝，哪怕死后也有相当价值。
　　许阳游览梁国的时候，也去过几个修真“黑市”，里边就有不少人收购修真者的尸体，实力越强，价格越高。
　　但他没卖，因为他也需要。
　　只见许阳拿出储物袋，倒出一个个大冰坨子，竟都是冰封起来的尸体，昔日的白龙岛三凶赫然在列。
　　随后，许阳再拿出一把中品法器级别的锄头，开始挖地，耕田，施肥，播种，将这些尸体全部埋入稻田之中，作为肥料，增强地力。
　　有这些优质肥料，下一季稻谷一定能大获丰收，出现更多的异种良种，精品灵米。
　　
　　


第79章 目标
　　耕完田，下完地，再回到清扫干净的小屋之中，给自己做了一桌美味佳肴，接风洗尘。
　　酒足饭饱，回到床上，习惯性的盖上被子，许阳又要沉眠而去。
　　这次回来，他给自己定下了两个目标。
　　第一，梦境世界，探索黑水禁区，找到巨鼈口中的神府神印。
　　第二，现实世界，突破凝神极境，踏入堪比筑基的抱丹境界。
　　探索黑水禁区，没有什么技巧，就是时间熬磨。
　　现实一年多，黑水十余年，许阳一直在探索，虽然还是不见什么线索踪迹，但皇天不负有心人，只要他坚持下去，最后一定有所收获。
　　反倒是现实世界，突破凝神极境，抱丹合道方面，有些疑难阻碍。
　　虽然在大唐世界，许阳已经突破过一次，成功抱丹，踏入五境。
　　但那一次他是取巧达成的，依靠邪帝舍利中的海量精元，以强大的外力之助突破境界关卡，并非仰仗自身力量，无法在现实中复制。
　　正常突破，如何达成？
　　依照许阳在大唐世界，宋缺石之轩与一些后继者的突破经验，还有此世修真功法关于“筑基”的描述与修行，想要突破，应当如此。
　　无论武道凝神，还是修真练气，想要踏入第五境界，都必须先将第四境界的修行根本，“肉身”“神魂”“内元”三者修炼至圆满。
　　这个条件，许阳已经达到，他是凝神宗师，兼合练体，肉身神魂双双成就，内元方面，武经修法配合技能特性，也早已功德圆满。
　　身神力三者圆满之后，便可以尝试突破境界了。
　　突破的方法很简单，就是融合！
　　将肉身，神魂，内元三者融合，内外一体，浑然无缺，即可踏入修行五境，武道抱丹，修真筑基。
　　这一理念，从境界名称上也能窥见端倪。
　　武道抱丹，不是凝练金丹，而是怀抱丹田，寓意武者修行，已经内外圆满，无缺无漏，犹若一方天地，将“丹田”这颗天地之心怀抱在当中。
　　修真筑基，描述更为准确，三元相合筑道基，内外浑然成一体，是为修真内景天地，未来的金丹，元婴，乃至紫府元神，都要在此基础上孕育。
　　所以，破镜关键，在于融合。
　　融合成功，武道抱丹，修真筑基。
　　可问题是怎么融合？
　　方法有二。
　　第一，自我修行，听天由命，将肉身，神魂，内元打磨至极限后自我融合，心神交汇，法身相合，三元一体，自然而然，破关五境。
　　第二，借助外力，成就自身，吞服灵丹妙药，或者天材地宝，总之借助强大的外在力量，帮助自身完成“三元合一”，最终破关五境。
　　前者不用多说，一半看实力，一半看运气。
　　后者就不同了，看身家，看背景，看手段。
　　修真界中，便有一丹，名曰“筑基丹！”
　　自行突破，听天由命，风险极大。
　　若成还好，若是不成，三元之力相冲，轻则走火入魔，法力暴走失控，逆冲肉身神魂，致使根基修为尽毁，重则当场爆体，形神俱灭。
　　筑基丹，不仅能帮助“三元之力”相合，还能防止失败后的三元相冲，避免法力失控，毁坏修为根基，乃是筑基必备的灵丹妙药。
　　对此，许阳深有所感。
　　在大唐世界，他就见到不少凝神极境的宗师高手，因为抱丹失败爆体而亡，便是以他当时的修为与医术也难以救治，或者说根本来不及救治。
　　若有筑基丹，那大唐世界能够抱丹合道，破碎虚空的高手，绝对不止宋缺石之轩与后继那寥寥几人。
　　可见筑基丹的重要性。
　　现实不是梦境，这方面更是不能容错，除非刷出作用于此的技能特性，否则许阳肯定是要服用筑基丹，保底不失的。
　　可问题是，他去哪儿找筑基丹？
　　虽然坊市之中，筑基丹的价格，大多都在两三千灵石左右，但标价是一回事，具体怎么卖又是一回事了。
　　这玩意在筑基势力的坊市，是不直接售卖的，必须要等大拍卖会举办，才有可能拿出来做拍卖，竞争极大，两千起拍，最后成交价基本都在四五千，有时候甚至能溢价到七八千。
　　金丹势力的坊市倒是有售，但同样很贵，另外金丹势力的坊市周边，隐藏着大量的劫修，买别的他们或许不会抢，但筑基丹……
　　这还是最劣等的筑基丹，只能保证筑基失败后，不会被“三元相冲”摧毁根基。
　　想要购买良品乃至精品，可以有效帮助“三元相合”的筑基丹，需要更多灵石，也更加引人注目。
　　一个练气圆满的修士，谋取这些东西，实在太过危险。
　　哪怕雷修也不例外。
　　好在，许阳已有对策。
　　买不安全，那自己练呢？
　　他自己练筑基丹行不行？
　　可以，完全可以！
　　筑基丹虽然叫筑基丹，但实际仍属于“一阶”炼气级别的丹药。
　　理论上来说，一阶炼丹师，也能炼制筑基丹，只不过成功概率极低而已。
　　筑基丹的材料十分珍贵，失败一次的代价，别说一阶炼丹师，就是二阶炼丹师，都要伤筋动骨。
　　所以，一般来说，只有三阶炼丹师，才能稳定炼制，稳定出产筑基丹。
　　这也是各大金丹坊市能够直接售卖筑基丹的原因。
　　不是金丹势力，怎有资格让三阶炼丹大师加入？
　　但这些对于许阳而言都不是问题。
　　成功率低？
　　练就好了。
　　只要不断练习，不断打磨，那就算是一阶炼丹师，也可以将炼制筑基丹的成功率提升上来。
　　反正他有庄周梦蝶，时间流速的落差与各个世界的资源，完全可以支撑他炼制筑基丹。
　　此外，他还可以梦中冲关，一次次的积累经验，提升“筑基”的成功率。
　　甚至都不需要在现实世界炼丹，直接在梦境世界利用当中的资源将筑基丹练成，或者寻找邪帝舍利之类的奇珍异宝，再消耗神魂之力传送回来，一样可以达成目的。
　　当真是“梦中自有颜如玉，梦中自有黄金屋”啊！
　　所以，没说的，继续做梦，梦里什么都有。
　　
　　


第80章 地祇
　　一卧又三年，大梦三十载！
　　黑水河中，禁区之内。
　　幽幽青光闪烁，腾游黑水之间。
　　赫是一头蛟龙，一头四爪三趾，披鳞覆甲的青蛟。
　　身长六丈九尺，体围一丈有三，鱼身而蛇尾，皮有珠矍之光。
　　正是蛟龙之貌，半点无虚。
　　许阳又卧三年，大梦三十载间，青鱼之身又得变化。
　　如今已是“鱼龙三变”之身，成功化得蛟龙形貌，实力大增。
　　这三十年来，它在黑水河中，除了继续养殖，发展水军，探索禁区外，就是钻研丹法，符法，阵法，还有灵植，御兽，炼器等技艺。
　　时间积累，成效显著。
　　现在，他已经将这些技艺传承，包括最为玄奥的阵道之法，全数研读通透，成为了一阶丹师，一阶符师，一阶炼器师，还有一阶阵法师，以及灵植夫，御兽使，还有一些杂七杂八，各不相同的技艺。
　　修真百艺，初入门径！
　　此外，黑水禁区，也在他坚持不懈的探索下有了收获。
　　“这禁区之中果然有一道阵法，能够扰乱方向，迷惑感知，难怪这么多年，无论是那巨鼈，还是我的水军，都找不到什么线索，都被阵法所阻挡，根本没有能够进入禁区深处。”
　　“如今，我依靠黑水灵气滋养，鱼龙三变，实力大增，神魂之力更是大长，再加上一阶阵道之法研习通透，才将这道阵法迷妄勘破。”
　　许阳心中喃喃自语，蛟龙之身谨慎腾游，小心探索这黑水禁区。
　　必须小心！
　　有一个问题，至今未有答案。
　　那就是黑水河神的死因？
　　那黑水河神怎么死的？
　　这黑水河中是否还有隐患？
　　通通不得而知。
　　所以，许阳必须小心探索，以免遭遇什么危险。
　　小心探索，谨慎深入，本就浓稠的黑水，逐渐凝成实质，甚至有不少方块状的黑水结晶沉于水底。
　　那是……灵石？
　　没错，就是灵石，看样子还是灵气凝聚，结晶成块的中品灵石！
　　这黑水灵气竟然浓郁到了凝结中品灵石的地步？
　　要是再深入一点，那会不会有上品灵石，乃至传说之中的极品灵石出现？
　　这里边该不会有一条极品灵脉吧？
　　怀着疑惑与期待，许阳继续深入。
　　片刻之后，黑水渐消，视线豁然开朗。
　　这里已经没有黑水，只剩下一座黑色晶体结构，古老而又庄严的宫殿。
　　许阳上前，试探查看，只见宫殿之中，各种物品散落，还有诸多兵器，以及一些龟甲蟹壳，似乎是……尸骸？
　　不错，正是尸骸，水族的尸骸！
　　不是一般的水族，许阳扫尾拍向一个龟壳，发现其硬度比那巨鼈有过之而无不及。
　　这是一只妖兽，甚至可能是“筑基妖修”留下的遗蜕。
　　不止一只，放眼望去，满地都是龟甲蚌壳，虾尖蟹钳。
　　昔日黑水河神麾下的水军？
　　怎会变成这样？
　　遭遇了什么大难吗？
　　许阳皱眉，迟疑片刻，最终还是选择继续探索。
　　深入府邸，正殿之中，远远便见一张巨大的龙椅。
　　龙椅同样由黑晶灵石构成，其上坐着一副骸骨，头戴冠冕，身穿龙袍，血肉已然腐化成灰，露出的骸骨竟为人形骷髅，森白的手掌之中，还握着一方印玺，一方伤痕累累，残破不堪的玄黑印玺。
　　“这是……”
　　望着这具骸骨，许阳有些惊疑不定。
　　毫无疑问，这具坐在龙椅之上的骸骨，身份非比寻常，极有可能就是那位黑水河神。
　　可是……它为什么变成这样？
　　许阳不认为，这黑水河神乃是人族出身，因为它坐下的这张龙椅与它的骸骨，其大小都远超正常的人体身形。
　　如果许阳猜得不错，这位黑水河神，应该也是异类出身，只不过他的实力，他的修为，达到了“化形”之境。
　　何为化形？
　　妖修境界，气血，皮肉，筋骨，脱胎，之后便是相当于筑基的妖身，以及相当于金丹的化形。
　　脱胎为妖，筑基成身。
　　金丹化形，元婴称王。
　　这黑水河神只是一只金丹化形的大妖？
　　自然不是，外边那些龟鳖虾蟹，说不定都是筑基成身，乃至金丹化形的修为，他这黑水河神怎可能也是金丹化形？
　　他的尸骸为人形骷髅，并不代表他就是金丹化形，只能证明他最低都是金丹大妖。
　　他有可能是元婴妖王，乃至化神妖尊，甚至化神之上……都有可能。
　　这也是许阳如今惊疑不定的原因。
　　这等存在，竟成骸骨？
　　要知道，战神殿中的广成子，其遗蜕都有“破碎金刚”之能，千年不腐，栩栩如生。
　　此时，这位黑水河神，仙神之流的存在，竟然化成骸骨，不能保留肉身？
　　这说明什么？
　　许阳也说不准，但心中有个猜测。
　　广成子能在战神殿留下遗蜕，千年不坏，栩栩如生，是因为他死前或者“尸解”之前，一身元功未散，全数凝于肉身，如此才能千年不腐不坏。
　　而这位黑水河神，虽然实力远胜大唐世界的广成子，但死前却受了极为严重的伤，不仅必死无疑，回天乏术，甚至连肉身都无法保存完好，死后神力消散，血肉成灰，只留下这么一具遗骸。
　　是什么样的存在，什么样的伤势，竟将一位“仙神”逼至如此？
　　许阳沉默了一会儿，最终还是游上前去，摆尾卷向那遗骸手上的印玺。
　　神印！
　　河神怎么死的，许阳不知道，但他并没有因此忘记自己的目的。
　　他要黑水神印！
　　“哗啦！”
　　龙尾一卷，轻微触碰，那骸骨都承受不住，连头上的冠冕与身上的龙袍一起粉碎成灰，消散而去。
　　许阳也有些猝不及防，望着灰飞烟灭的黑水河神，再看自己尾巴卷着的印玺，神色错愕。
　　但到底是经过大风大浪的鱼，很快他就恢复了过来，望着那伤痕累累的印玺，思虑片刻，催动神意。
　　神意成念，探入其中。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　一道信息，一股洪流，轰然炸裂开来，冲入许阳脑中。
　　纵是以他如今的修为，也被这股信息洪流冲击得神魂混乱，直接当空跌倒在大殿之上，蛟龙之身萎缩成一团，阵阵抽搐，痛楚非常。
　　“神，神，神……”
　　“天灵，地气，人神！”
　　“天者为仙，地者为祇，人者为神！”
　　“天庭，帝君！”
　　“酆都，地府！”
　　“四海，龙宫！”
　　“……”
　　“天仙修天道，地祇修地法，人神收香火！”
　　“神印，神印……”
　　“！！！”
　　不知多久，那一股汹涌洪流，方才化消平息，融入意念之中。
　　许阳睁开眼眸，平复颤抖的蛟龙身躯，再看向被自己缠在身尾之间的那方印玺，神色复杂，惊喜交加。
　　那道信息洪流，并非亡魂夺舍，而是修法传承，一道“地祇”的修法传承。
　　按照当中的描述，此世修法，可分三道，修天道者为天仙，修地道者为地祇，修人道者为人神。
　　这方神印，便是地祇神印，黑水河神的地祇神印。
　　其中天仙与地祇一般，都是以天地灵气为根本，只不过天仙修“天灵”，地祇修“地气”，人神则吸收人道香火，万民信仰。
　　其他修法不说，神印之中没有相关传承，只说这“地祇”修法。
　　所谓地祇，就是一地之神祇，通过神印与一个地方建立联系，成为此地的地祇，随后培养灵地，灵地越强，位格越高。
　　增强灵气的方法有很多，梳理地脉，改变风水，培养各种动植生灵，建立自然体系，天地循环，这些都能有效的增强灵气，提升地元。
　　当年的黑水河，原本只是一条普通的河流，直至后来黑水河神得天庭敕封，赐下黑水神印，成为此地地祇，辛苦数千年，建造神府，梳理地脉，调整风水，才有今日这神异非常的黑水河。
　　一位地祇，可护佑一方，化凡俗之地为仙境之境。
　　是为“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！”
　　可见地祇之能。
　　一些强大的地祇，甚至能够化地为域，化域为界，练成一方洞天福地小世界，从此寿与天齐，只要洞天福地根基不损，地祇便可不死不灭。
　　那黑水河神为何死了？
　　因为他太弱了。
　　他虽也是地祇，但并未达到“化地为域”的地步，将黑水河晋升成为灵域，更没有能够“化域为界”，将黑水河化作洞天福地小世界。
　　所以他死了，被人重创，伤势奇重，吸尽了黑水河的地元灵气，甚至连黑水河中的生灵，那些辛辛苦苦培养的水族兵将，都被他吸尽灵气而亡。
　　如此，都无法保住他的性命，最后还是重伤而死，形神俱灭。
　　只留下这黑水神印。
　　地祇神印，非同一般，纵然黑水河神已死，这方残破的神印仍在自主运行，调理黑水河的地脉风水，聚集地元灵气，恢复自身损伤。
　　如此这般，千万年过去，被黑水河神“吸干”的黑水河，又逐渐恢复了往日风貌，大量地元灵气受到神印牵引，凝聚于神府周边，成为了“黑水禁区。”
　　灵气之中附带的精神意念，也不是巨鼈所说的黑水河神意识残留，而是来自于神印本身，它在梳理地脉，凝就地元，自然对灵气有一定程度的控制力。
　　
　　


第81章 成神
　　除去地脉传承，黑水神印之中，还有一道信息，告知了许阳“黑水龙君”的死因。
　　这个世界，乃是仙神之世，有仙神显圣行走于世间，三界以九霄太上大天尊“穹高”天帝为主宰，上统天庭，下御酆都，人间供奉，四海拜服。
　　天帝治下，三界有序，天地人鬼神泾渭分明，黑水龙君作为一方地祇，虽上不得天界，但在黑水河中也乐享了几千年太平。
　　直到一日，血月当空，魔界入侵。
　　魔界大圣“魔罗”率领群魔入侵三界，三界诸神在天帝的带领下迎敌，一场天崩地裂，神死魔灭的大战就此展开。
　　无数天仙，地祇，人神在那一场大战之中陨落，“黑水龙君”也遭到魔界强者重创，虽然最后勉力逃脱，回到老巢黑水河中，但最后还是回天乏术，重伤而亡。
　　这就是黑水龙君的死因。
　　最后，战局如何，谁胜谁败？
　　许阳不知，神印之中，并无记载。
　　但管中窥豹，从今时今日的一些事情，也能看出不少迹象端倪。
　　天帝胜了吗？
　　应该没有，若是天帝得胜，击退魔界大军，解除三界危机，那天地秩序应该已经恢复才对，为何千万年过去，这黑水河至今不见新的河神到任？
　　难道死伤太多，岗位严重空缺，以至于一直没新人前来接掌黑水河神之位？
　　不可能！
　　神位这种东西，就跟官位一样，只要朝廷建制还在，那就不愁没有当官的人，更不可能千万年过去，黑水神印都自主聚灵，形成“黑水禁区”这样的存在了，还没有其他地祇过来接掌此地。
　　所以，天帝败了？
　　也没有道理，若是天帝战败，魔界得胜，那如今世道应当是群魔乱舞才是，为何许阳在黑水河与周边地区混了这么多年，一个妖魔鬼怪都不见？
　　所以，是怎么一回事？
　　许阳推测，天帝并未战败，但也没有取胜，结果应是两败俱伤。
　　天庭重创，魔界败退，天帝与魔罗两败俱伤且不知所终，留下群龙无首又死伤惨重的三界诸神，各自返回修行之所疗养伤势，恢复元气。
　　这一养就是成千上万年，时至今日，天庭制度都未重建，幸存的诸神伤势也未恢复，大多都还在沉睡，甚至可能如“黑水龙君”这般重伤陨落。
　　所以，才一直没有新的地祇来接掌黑水河神之位，毕竟连那些“帝君”级别的大神们都在沉睡养伤，谁有空闲理会一个小小的黑水河？
　　时间，对于神祇而言，是最不值钱的东西，历经的又是这种仙魔神圣级别的旷世大战，养伤养个几万年，那是很正常的事情。
　　所以，现在的情况是……
　　“我又天下无敌了？”
　　许阳一爪拿着神印，得出了一个靠谱又不靠谱的结论。
　　目前而言，黑水河中，他确实无人能敌，甚至出了黑水河，能奈何他的也不多，毕竟大神们都在养伤，小神们就别说了，还有几个活着都是问题。
　　只要他不去那些大神的道场闹事，这个世界上能对付他，或者说有闲暇对付他的神祇不会太多，甚至没有。
　　那要不要出去逛逛？
　　自然是……不！
　　现在首要之务，是研究这“地祇”修法！
　　许阳对此，很感兴趣。
　　天仙，地祇，人神，三者虽有分别，但实际都是同一体系，那就是“神祇”之道。
　　地祇修行，在于地方！
　　先成灵地，再成灵域，最终灵域化界，成为洞天福地。
　　所以，地祇能够调理地脉，优化风水，提升地元之力，将凡俗之地化为仙灵之境，这既是地祇的“权柄”，也是地祇的修炼方式，能够给地祇带来种种好处，增强战力，练成神通，延年益寿，长生不死。
　　没错，长生不死，理论上来说，地祇是可以长生的，只要灵地对寿命的增益，大于时间对寿命的消耗，那地祇就可以做到与天地同寿。
　　黑水龙君就是一个例子，作为一头血脉强大的蛟龙，它本就有数千年的寿命，成为地祇之后，更是提升到数万年，死的时候还非常年轻，也就相当于凡人二三十岁的年纪，可以说是英年早逝。
　　虽然不知道这地祇的延寿之法，搬到现实世界之后还有没有这么强大的效果，但许阳依旧决定修炼。
　　反正没有坏处，能修干嘛不修？
　　修炼地祇之法，首先要有神印。
　　神印何来？
　　根据神印之中的传承信息，此乃自然之精，蕴含天地至理，只有两种方法获得，一种是以天地自然之法孕育，一种是以“帝君”之权柄炼制。
　　前者有专门的修炼方法，需要找到无主之地，积年累月的凝聚修炼，才有可能孕育出神印。
　　后者就简单多了，只需要“帝君”级别的大神，将自己的权柄进行分割，就能形成全新的神印，接掌之后，便为地祇。
　　这黑水神印就属于此类，乃是“东海龙王”将天下江河分割形成的，接掌此印，便可成为黑水河神。
　　这样问题来了，现实世界，许阳要怎么获得神印？
　　自己凝练，成与不成暂且不说，单是那份消耗，他就承受不起。
　　那……把这黑水神印送到现实世界？
　　不行不行，这神印乃龙王分割权柄而成，印成一方，不可更改，就算他把这方神印传送到现实世界，也无法修行地祇之法，因为现实世界根本没有黑水河。
　　那怎么办？
　　许阳皱眉，思来想去都无解决办法。
　　“那就只能等以后境界提高，实力增强，有充裕的时间资本凝练神印，再修此法？”
　　“还是……？”
　　许阳看着黑水神印，沉思良久，最终定道：“不管了，先练再说，反正经验积累，知识储备这种东西，是永远不会嫌多的！”
　　他就这点长处，没意义的事情，永远不去钻牛角尖，更不做那无用的烦恼。
　　先练再说。
　　地祇之法，修行方法很简单，就是梳理地脉，调整风水，增强地元灵气。
　　照此逻辑，是不是只要灵气足够浓郁，地祇的实力就能无限提升？
　　不，灵气只是标准之一，并非地祇晋升的全部条件。
　　一个灵地，强大与否，除了灵气浓度，还要看生灵结构的自然体系。
　　地祇之道，在于自然，只有灵气是不够的，还要培养生灵，构建文明，按照一个世界，一个文明来建设，发展到一定程度，甚至要吸收人神的香火信仰。
　　事实上，天仙，地祇，人神，虽是三种不同的发展方向，但其根本还是同一体系，同一道路，都为神祇。
　　大道三千，尚且殊途同归，何况同一道路，人神也好，地祇也罢，修炼到最后都是一样的，那就是掌握一方世界的伟大存在。
　　所以，地祇修行，除去提升地元灵气，还要培养生灵，甚至发展文明。
　　强大的生灵文明，不仅能帮助地祇征战，还能提升灵地的气运与位格，给地祇带来种种好处。
　　比如三界之主“穹高”天帝！
　　何为三界之主？
　　即是“天仙”“地祇”“人神”的完美结合，三界至高无上的存在！
　　整个世界，都是祂的洞天福地，都能为祂提供力量，提供支持。
　　世界越是繁荣，文明越是昌盛，祂的实力越是强大。
　　所以，许阳想要修炼地祇之法，大道独行，实不可取，鸡犬升天，才是正途。
　　“继续养殖，提升水族的数量与质量，不必担心灵气消耗，修行地祇之法后，灵地内归属的生灵数量越多，灵气聚集的效果越强，反而有益于灵地的成长。”
　　“另外，寻找灵药，进行培植，这个世界位格极高，天地灵物众多，完全可以满足筑基丹的材料需求，培植一些，传送回去，作为储备，同时利用时间流差与这个世界的材料，重点提升炼丹术。”
　　“最后……”
　　许阳望了一眼爪中的黑水神印，随即腾身而起，盘于大殿之上。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，震动十分，黑水潮涌而来，更有三块黑水之精，被他张口吞入腹中。
　　黑水之精，灵气凝成，堪比上品灵石。
　　灵石不仅能作为货币使用，也能助益修炼，品质越高，灵气越纯，效果越好。
　　据说一块极品灵石，甚至可以代替凝婴灵物，帮助金丹修士晋升元婴境界。
　　许阳虽没有极品灵石，但三块堪比上品灵石的黑水之精，还有神印调动而来的海量灵气，已经足够替代极品筑基丹，帮助他稳稳的突破练体五境，练就筑基妖身了。
　　没错，他要突破，现在就要突破。
　　毕竟，他黑水河中已积累了数十载，该熬炼的都熬炼了，如今得黑水神印，破关晋升也是水到渠成。
　　这对现实世界的本体而言，也能多加一重经验积累，未来突破大有好处。
　　“昂！！！”
　　汹汹黑水之中，一头青蛟盘转，吸收精纯灵气，再行鱼龙之变。
　　“轰隆隆！”
　　黑水神府，随之震荡，一股近成实质的威压蔓延而出，似在向河中的生灵宣告，龙君归位，黑水有主。
　　
　　


第82章 红月
　　时光荏苒，岁月如梭，百年时间匆匆而过。
　　黑水河，仍是黑水河。但又有诸多不同。
　　“龙王爷起驾！”
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，千万百姓聚至黑水河边，逛庙会，拜龙王。
　　八名健硕汉子，抬着龙王石像，游行于街道之间。
　　又有众多农人，来到鱼场各处，将袋袋鱼食倒下。
　　河水之中，众多游鱼抢食，其中不乏巨物，甚至精怪异类。
　　但众人却是见怪不怪，自顾倒着鱼食，甚至还有孩童在旁观望，指指点点，嬉笑不断。
　　“不知道龙王爷今夜会不会现身？”
　　“那还用说，肯定会，今儿可是二月二，龙抬头，龙王爷的大好日子，岂能不来与民同乐？”
　　“多亏龙王爷保佑，黑水河再无水怪吃人，周边更是风调雨顺！”
　　“听说那龙王庙的庙祝们，都是龙王爷的弟子，龙王爷传下了诸多耕种之法，又保佑风调雨顺，令粮食产量大增，年年都大获丰收。”
　　“看看那几个汉子，几万斤重的龙王像，他们扛在肩上像棉花担似的，根本不费力气，果然，都跟龙王爷学了仙法，以后就是仙人了。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，更是热火朝天。
　　与此同时，黑水河中。
　　黑水更深，灵气更浓。
　　各处水道，都有把守，更有虾兵虾将，鳗龙蛇蟒来回巡逻。
　　定睛看去，重重黑水之下，竟有一座黑晶龙宫，乃是黑水龙君神府。
　　神府四门，各有四部水军把守。
　　南门一将，蛟首人身，身穿锁子黄金甲，手持三尖两股叉，周身电光纠缠，看来好不威武，正是电部大将鳗龙蛟！
　　北门一将，凸眼圆肚，一只单足挺立，周身鎏金溢彩，只有一件大红披肩在后，赤手空拳，也威猛十足，正是斗部大将金蟾王！
　　东门一将，亦为蛟首，只是嘶嘶吐露长信，乃蛇蜕而成，腰挂一口玄水法剑，婀娜妖娆，动人心魄，正是龙部大将，巾帼女杰白娇娇！
　　西门一将，黑皮白肚，整个肥硕无比，手提一对八棱金瓜锤，似有狂澜碎岳之力，正是玄部大肚将！
　　四门之后，水府之中，又见蚌精为侍，明媚动人，龟相为丞，一派从容。
　　“快快快，你们这些丫头，手脚怎比我这老家伙还慢？”
　　一名背负龟壳，头戴冠冕的老者，催促着一众蚌精侍女：“快把这些酒菜送进去，莫要慢了龙君酒兴。”
　　“是！”
　　侍女齐声娇笑，端着酒菜，进入殿中。
　　修建得极为广阔的大殿之中，一尾青蛟，九丈身躯，以极为人性化的姿态在龙椅之上。
　　众多侍女游转殿间，将一坛坛美酒倒入大缸般的酒杯之中，又将颗粒大如瓜果的灵米，还有牛羊炙烤烹饪……
　　不错，烹饪，这水府之中也能引火，烹饪熟食。
　　“龙君，请用！”
　　“嗯～！”
　　许阳伸出小短爪，拿起酒杯，一饮而尽，再将几只烤制烹熟的牛羊抛入口中，咀嚼下腹，整条龙十分满足的在龙椅之上靠躺了下来。
　　之前说过，青鱼性惰，喜静而不喜动。
　　身体本能，影响极大，使得许阳的性子越来越疲懒，越来越喜欢享受，每隔一段时间，就要过一次“酒池肉林”的生活。
　　相比日夜苦修，勤勉不辍的本体，简直不要太舒服。
　　对此，许阳也没有办法，身体的本能就是这样，他也不能完全抗拒，能不被“龙性本淫”影响就不错了，要是“鱼性本咸”都不放松一点，那这具身体恐怕会憋疯。
　　当然了，本能归本能，影响有一点，但并不能完全左右行动。
　　这一百多年，许阳还是做了很多事情的。
　　比如说……
　　“灵药园那边怎么样了？”
　　又喝了一杯灵酒，略有几分醉意的许阳垂下目光，向一旁侍奉的女子问道。
　　女子不敢怠慢，连声达道：“回禀师尊，在灵气滋养下，将有三批灵药于此月成熟，师尊可要亲自采摘，还是让我等弟子代劳。”
　　许阳瘫在龙椅上，散漫的摆了摆爪子：“你们去吧。”
　　“是！”
　　女子点了点头，铭记在心。
　　她是许阳的大弟子，水府之中为数不多的人族。
　　六十多年前，黑水河边忽然来了一帮人，喊着什么祭龙王，接着便将她还有几个童男童女扔了下来。
　　然后……许阳就有了一帮弟子，并开始接触此世的人族，正式将势力延伸出黑水河外。
　　他并没有再次争霸天下的打算。
　　这个世界，仙神显世，虽然现在大神们多在沉睡，但许阳还是不敢太过招摇，只想老老实实的在黑水河当一条咸鱼。
　　势力延伸出去，也只是想要打探打探消息，收集收集灵药而已，没有别的意思。
　　除去招收教导这些人族弟子，许阳自身实力与水族发展也没有落下。
　　百年时间，他观想自身，又有所得，创出鱼龙变“化形境”的功法，并在黑水神印的帮助下修炼成功，如今已是一名练成龙珠，堪比金丹的化形大妖。
　　水族方面，因为接掌黑水神印，彻底获得了黑水河的控制权，能够随心所欲的调用地元灵气，所以养殖大业又获得进一步的提升，黑水水族数量直线上升，水军各部更是发展迅猛。
　　如今，已有十万水军，分为“玄”“龙”“斗”“电”四部，每部大将都为金丹化形的大妖，下辖上百练成妖身的筑基小将，至于妖兽级别的兵丁更是有上万之众。
　　金丹不易，妖修更难，这四部大将能在短短百年，成为练就内丹的化形大妖，全是他“点化”之功。
　　既是养殖技能的点化，也是地祇权柄的点化。
　　没错，地祇权柄也能点化启灵，配合养殖技能的点化特性，两重效果叠加，才有如此进境。
　　无论实力，还是势力，进步都是极大。
　　只有一项，滞足不前。
　　那就是地祇修法，灵地发展。
　　修炼之后，许阳才发现，这地祇修法何等艰难。
　　其可分为五大境界，凡地，灵地，灵域，福地，洞天！
　　黑水河目前就属于灵地，但这灵地不是他的功劳，而是这千万年来，黑水神印自主运行，聚集灵气，提升地元的结果。
　　一百年前，他接手神印，开始地祇修行的时候，这黑水河就是灵地。
　　一百年后，他苦心经营，将黑水水族的质量提升了数倍不止，还移植了众多灵物，甚至接受百姓香火信奉，黎民愿力供养，但这黑水河还是灵地。
　　虽然灵地之间，也有等级高低之分，但在有诸多技能特性帮助发展的情况下，百年苦工都未能提升一境，这足可见这地祇修行之艰。
　　事实上，地祇修行，根本不是以百年为单位计算的，而是千年万年。
　　上任黑水龙君，耗费了几千年光阴，才堪堪将黑水河提升到“上品灵地”境界，结果魔界入侵，一朝崩毁，烟消云散。
　　如今，许阳接手，从“下品灵地”开始经营，上百年苦工，才堪堪触碰到“中品灵地”的门槛。
　　如此，想要提升到上品灵地，再将上品灵地化为灵域，以及灵域之后的福地洞天，怕是没有几十万年，上百万年，根本不要想成功。
　　可见地祇之道，何等艰辛。
　　所幸，地祇修法，并不阻碍修行。
　　它就像……一种职业？
　　没错，一种职业，一种名为“神祇”的职业。
　　神职的高低，只会影响神职的效果，并不会限制其他方面的提升。
　　理论上来说，就算许阳的地祇修法一直没有进境，永远都是一个小小的河神，也不阻碍他练武修真，踏入武神真仙之境。
　　神职是神职，修为是修为，神职高固然强，但神职低也未必弱。
　　就是这么一个逻辑。
　　所以，许阳也不是很在意，继续过他的咸鱼生活，养养鱼，种种草，时不时开个炉，练个丹，提升一下技能熟练度，再钻研钻研符篆阵法，吃吃喝喝的同时保持修行，不紧不慢的推演鱼龙变功法……
　　就这样，一百多年就过去了。
　　他的炼丹术得到了极大的提升，现在已经有七成概率，可以炼制出筑基丹了。
　　七成概率，着实不低了，要知道就是三阶炼丹师，炼制筑基丹的概率，也就七八成而已，其中四成还是靠着高深修为，神念与法力操控得来的。
　　许阳现在也是堪比金丹的化形大妖，所以除掉修为优势带来的四成概率，他现在有三成概率，炼制出筑基丹。
　　可以尝试了，事实上，他已经在尝试了，每隔一段时间，他都会消耗神魂之力，将黑水河中培植的灵药传送到现实世界。
　　现在，现实世界的灵药储备，已经足够他炼制三次筑基丹。
　　这就是黑水河的百年积累。
　　收获极多。
　　但仍有遗憾，那就是……功法！
　　这个世界，虽有仙神于世，但那已经是千万年前的事情了。
　　千万年前，神魔之战，打得天崩地裂，无数天仙，地祇，人神陨落，凡人更不用说，除了部分侥幸得到大神庇护，逃入洞天福地的，其他基本都被灭绝。
　　现在的人族，全是新生的人族，根本没有上古仙神的传承。
　　那些上古仙神的传承，与之相关的功法典籍，玉简道书，早在那场大战之中被摧毁殆尽，幸存下来的也敌不过时光消磨，如黑水神府这般能留下一座神府，一方神印的，是侥幸之中的侥幸。
　　百年来，许阳一直致力寻找“仙人洞府”“神祇遗宝”，但却一无所获，少数几处大神的名山道场，他这“黑户”又不敢贸然前往，以至于现在连门高级点的功法都没有，练的还是参照自身改创的鱼龙变。
　　这让许阳有些苦恼。
　　他缺少功法。
　　武经目前只推演到了“抱丹”境界。
　　修真功法也是一样，他手上的所有修者功法，都只有筑基篇的内容，没有金丹篇，甚至没有筑基突破金丹的法门。
　　因为这也被金丹宗门所把持，想要金丹功法，只能去找金丹宗门购买兑换，可许阳手中的功法，都是从练气修士身上得来的，最强不过白龙三凶之流，他们哪有资本接触金丹宗门？
　　现在许阳手上，只有一部包含金丹篇目的功法，那就是鱼龙变。
　　这鱼龙变，乃是他参照自己鱼龙之身改创而来，与其说是创造，不如说是推波助澜，顺其自然，加速了“鱼龙之身”的进化，本体人身之躯，根本无法复刻修行。
　　所以，他现在的主要目标，是获得此世的仙神传承，最好能够一路直修到大罗金仙，再也不用为功法的问题烦恼。
　　只是……
　　就在许阳心中思量，如何寻觅仙神传承的时候。
　　黑水河边，锣鼓喧天，正是庙会高潮之时。
　　忽然……
　　殃云潮涌，遮天蔽日！
　　“咦？”
　　“天怎么黑了？”
　　“难道要下雨不成？”
　　“龙王爷怎会在今日布雨？”
　　众人诧异，抬起头来，只见大暗黑天，遮蔽苍穹。
　　黑暗之中，又见一道血光，弯弯凝现展开，自弯月成半月，又自半月成满月，妖冶不祥，照射穹苍。
　　血月当空！
　　“轰！！！”
　　霎时，水面炸开，黑水河中飞出一道龙影，冲入苍穹之中，惊疑不定地盯着那轮血月。
　　“穹高，汝败了！”
　　同一时间，天地之间，一道言语难以形容，难以描述的声音浩荡响起，向着三界众生宣告。
　　“吾乃魔罗，魔界六天之主，大自在天魔王！”
　　“此方世界，为吾所有！”
　　
　　


第83章 俱灭
　　“魔罗！！！”
　　虽然心中已有一股不祥预感，但听此尊名许阳仍是一阵悚然，似有大恐怖降临其间，心惊意骇，神震魂散，不能自已，犹若鱼肉。
　　这与心性无关，完全是力量位格上的压制，一只蝼蚁哪怕再坚刚不屈，在神祇面前也要心惊胆颤，跪地俯首。
　　力量，位格，生命层次的悬殊落差，不是心性意志能够弥补的。
　　祂，那尊存在，实在太强太强，甚至无法用言语形容其威能。
　　许阳这地祇位格，金丹化形的黑水龙君尚且如此，大河两岸聚集的千万凡人就更不用说了，所有人都呆滞在原地，痴痴仰望着天穹之中的红月。
　　红月当空，血光照耀，遍及三界六道。
　　随即，天空破碎，群星陨落，一尊尊魔神自宇外而来。
　　“天意！”
　　东岳泰山，一声叹息，自幽冥传递而出，随即地动山摇，五岳之尊竟轰隆沉入地底，最终只留下一座黑暗无际的深渊，不知通往幽冥何处。
　　“昂！！！”
　　四海汪洋，蛟龙怒啸，万千蛟蟒追随真龙旋动，以万龙大阵扭开海眼漩涡，一座水晶宫没入其中，同样消失不见。
　　“劫数！”
　　九天之上，一座宫阙，亦是乘风而起，破碎虚空而去，消失在渺渺天穹之中。
　　三界各地，名山大川，亦见神光闪烁，一座座道场，神域，福地洞天相继分离。
　　“哈哈哈！”
　　“哪里走！”
　　“留下吧！”
　　天宇之外，群魔降临，出手拦截各方神祇。
　　更有魔神巨臂扬动，抛下无数幽冥血海种子，化作一尊尊修罗魔将落入三界。
　　“血洗三界，化成血海，入吾冥河！”
　　“杀！杀！杀！”
　　无数修罗魔将落入人间，更有红月当空，泣下幽冥血雨。
　　血雨之间，痴呆众人，骤然发生恐怖畸变。
　　“啊！！！”
　　“杀……杀……杀！”
　　“嗬！嗬！嗬！”
　　沐浴血雨的众人，身躯迅速畸变，大半化为魔兵，只有少数幸存。
　　但这幸存并非好事，因为魔兵转头便开始屠戮，方才还热热闹闹的庙会街市，瞬间化作血腥杀场。
　　天穹之中，青蛟滞空，身躯虽并未被血雨异化，但心神仍是处于震怖之间。
　　就在此时，意识之间，黑水神印陡然震动，传出一股清宁之意。
　　地祇之法，自然之道！
　　一瞬之间，震怖解除，许阳骇然惊醒。
　　但还不及行动，就见……
　　“杀！杀！杀！”
　　一尊魔将从天而降，身高十丈，三头八臂，丑恶无比，极端骇人。
　　“阿修罗！”
　　脑海之中无端由来的跳出三字，让许阳惊觉了对方的来历。
　　正是魔界六道之一，幽冥血海阿修罗！
　　此族为幽冥血海造化创生，男子丑陋，女子美貌，易怒好斗，凶恶至极。
　　这尊修罗魔将从天而降，沐血而至，见到许阳二话不说，直接擎开修罗八臂，欲行八臂搏龙之事。
　　许阳眼神一凝，催动龙珠，周身电光炸起，凝成一道霹雳，直向魔将劈去。
　　“杀杀杀！”
　　雷霆之威，不可小觑，但修罗魔将却浑然无惧，八臂动摇，狂乱击出，竟以肉身之力硬撼雷霆之威。
　　好一尊修罗魔将，八臂摇舞，狂乱一击，不仅破碎霹雳，还顺势杀至青蛟身前，尽显血海修罗之威。
　　但许阳也非易于，龙尾一摆，带电轰出，蛟龙之力合雷电之威，重重抽打修罗魔将之身，在那血腥战甲之上打出一道刺目雷火。
　　“杀杀杀！”
　　然而修罗无惧，越战越狂，正前双臂一抱，抱住青蛟龙尾，左右六臂摇舞，重击青蛟身躯，令那青玉鳞甲同样炸碎光华，遭受重创。
　　此魔实力，犹胜金丹！
　　许阳眼神一凝，心中已有决断，蛟龙之身犹若巨蟒，顺势缠绕修罗之躯。
　　修罗之躯，高达十丈，九丈九尺九寸的蛟龙之身，根本不能将其完全缠绕，只能捆绑数圈，缚住修罗八臂。
　　但也不能完全将其缚住，修罗魔将杀声狂啸，魔威又见攀升，八臂怒然挣扎，恐怖的力量爆发，撑得蛟龙身躯颤抖，鳞甲破碎，玄黄血溅。
　　既然如此，蛟龙仍是不放身躯，死死缠住对方魔体，心神调动黑水地元之力。
　　“轰隆隆！”
　　风惊云变，电闪雷鸣，黑水河之中腾现九道龙影，铁索一般缠住修罗魔将之身，将他向下拉拽，欲要沉入河中。
　　正是地祇权柄，调动灵地之力，攻伐强敌！
　　九头黑水之龙，代表黑水一河之力，等于整条黑水河爆发力量。
　　如此，九龙纠缠，强拉身躯，修罗魔将仍旧不屈，踏足虚空抗衡地祇威能。
　　就在此时……
　　黑水河中，又见异变，一个巨大的漩涡生成，竟有地极元磁之力。
　　若是此时有人神念扫动，便会发现黑水河底竟有千百玄龟排列战阵，不惜代价的调动地极元磁之力，施加修罗身躯，势要引其坠落。
　　玄部水军，战阵助力，施展昔日巨鼈亲身馈赠神通——地元重水！
　　地祇之力，神通之能，再加上青蛟豁命拼搏，修罗魔将终是支撑不住，十丈身躯轰然坠入水中。
　　“噼啪啪！”
　　修罗魔将方才入水，便见无数电流激荡，交成一张金色电网。
　　电部水军！
　　只见电部大将，金丹化形的鳗龙蛟提着三尖两股叉，率领一万电部精兵布下战阵，无数电流随水而行，织成一张电网将修罗魔将笼罩。
　　修罗魔将见此，心中也是讶异。
　　他虽然杀性冲天，但并未丧失理智，凶杀之中仍有一线清醒意识。
　　所以他有些奇怪，为何这些水族不受血雨影响，还能助那蛟龙？
　　要知道，这血雨来源乃是魔界六道之本，化生他阿修罗一族的幽冥血河。
　　纵是四海龙族，也要受其魔化，这些水族有何本事，能够不受影响？
　　难道，这条蛟龙的神祇位格，还在四海龙王之上？
　　绝无可能！
　　那这是怎么一回事？
　　修罗魔将不解。
　　但很快这点疑惑就被他抛到了脑后，八臂怒挣，欲破束缚。
　　他实在不适合动脑子，管这蛟龙有何奇异，杀就是了。
　　阿修罗，就是为杀而生的种族，斗天战地，不死不休！
　　“杀杀杀！”
　　修罗咆哮，杀声震天，魔神斗战之力再度攀升。
　　“砰！”
　　青玉鳞甲，光华崩碎，玄黄之色的龙血迸溅而出，但还是死死的束缚住修罗八臂。
　　无视身体痛楚，目光平静扫过，许阳凝望着黑水河，自己辛辛苦苦，一点一滴建造起来的黑水河，心中思绪万千，最终只余一叹。
　　“各自逃命去吧！”
　　一声叹息，一道意念，霎时传遍了黑水河底。
　　“龙君！”
　　“师尊！”
　　各部水军，一干大将，还有从神府之中赶来的一众弟子，感受着那道意念传递的信息，无不惊骇欲绝，更有一股不妙预感，遍体生寒。
　　许阳却不多言，意念传令各方，随即收紧身躯，不顾损伤压住那修罗八臂，巨大的蛟龙之首随之盘转，落到了修罗魔将面前与之相对。
　　不止相对，更是紧贴，蛟龙之首抵住修罗头颅，两额相顶，四目相对，一方冰冷无感，一方杀意如狂，实质的目光射出，在虚空之中激烈碰撞。
　　“杀！！！”
　　面对蛟龙冰冷目光，修罗狂笑，杀意冲霄，丝毫不在意自身处境。
　　“死吧！”
　　许阳也不多言，周身电光闪烁，由内至外的透散出来，使得十丈身躯瞬间透亮起来。
　　转眼，他就从一头“青蛟”化作了一头“金龙！”。
　　金龙腹中，还有一颗金珠，同样电光交错，雷霆自生，透散出毁灭性的气息。
　　不惜代价，倾爆龙珠！
　　驱雷掣电，极尽威能！
　　不，不止龙珠！
　　神魂之内，识海之间，还有一方神印大放光华。
　　地祇权柄，黑水神印，正在识海之间崩解自毁。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，金色的光芒在漆黑的水底炸开，犹若日华，又似珠光。
　　无论什么，都是毁灭，吞噬所有的毁灭。
　　纠缠在一起的蛟龙修罗也被一瞬吞没，在璀璨无边的雷电之中烟消云散。
　　一瞬惊爆，十方俱灭！
　　千丈范围，形成真空，黑水翻浪而起，裹着无数水族，席卷四面八方。
　　“龙君！”
　　“师尊！”
　　无数惊乱无措的呼喊，在黑水血雨裹挟之间，向着几近绝望的未来而去。
　　……
　　现实世界，床榻之上。
　　“嗬！！！”
　　许阳开眼，惊起身躯，已是大汗淋漓，似乎经历了一场噩梦。
　　噩梦？
　　确实噩梦！
　　魔罗，魔界六天之主，大自在天魔王！
　　那一股心神，魂魄，意识所有都被震撼夺取的感受，给他留下了极为恐怖的心理阴影。
　　哪怕梦中惊醒，回到现实，也无法完全消去。
　　虽然此世一梦，他也成为了“仙神”之流，但经过那一遭，他方才发现，与那些真正的神魔仙佛相比，自己依旧渺小如蚁，卑微如尘！
　　那位格与层次的差距，不是豪言壮语能够抹消的。
　　所以，他什么也没说，只静静的坐在床上。
　　许久，内心才归于平静，隐约之间似有几分蜕变。
　　生死之间，有大恐怖！
　　面对那等存在，恐怖更甚生死。
　　此等恐怖，可化作心魔障碍，也可助心灵蜕变，更是认知自我。
　　许阳如今是前者还是后者。
　　他也说不清。
　　但他的内心确实放松了下来，归于平静。
　　随后，他垂下目光，望向自己的手，一直紧握成拳的手。
　　手掌摊开，手心之中，有一点晶莹光辉！
　　这就是黑水世界最后的收获，神印崩解之后，耗尽龙魂之力，在自毁的那一刹那，传送回来的一块碎片。
　　不，连碎片都算不上，就是一点结晶而已！
　　但就是这一点结晶，耗尽了他这位黑水龙君，化形大妖的蛟龙之魂。
　　
　　


第84章 收获
　　虽说庄周梦蝶，可以互通有无，传输各种物品，但也不是想传什么就传什么。
　　必须量力而行！
　　比如黑水神印，许阳就有过想法。
　　结果发现，传送黑水神印需要的神魂之力极其恐怖，纵是金丹化形的蛟龙都不能满足其万一。
　　没错，万一，万分之一！
　　这黑水神印真的就如此贵重，金丹化形的蛟龙之魂，都不能传送它的万分之一？
　　许阳开始也不理解，后来才逐渐明白，贵重的不是黑水神印，而是“黑水河！”
　　神印乃是天地权柄具象，传送神印，就等于传送天地，传送世界！
　　试想一下，把整条黑水河从黑水世界“撕”下来，再经过传送转移到现实世界，这么一去一来，一出一进，需要消耗多少能量？
　　区区金丹蛟龙，不足其万一，是完全合理的事情。
　　那现在这一点结晶……
　　是千万分之一还是亿万分之一？
　　都不是。
　　经过研究，许阳发现，传送整个神印，等于传送整条黑水河，是完全不现实的事情。
　　但凭此，他也推出了一个大胆的设想。
　　如果不要整条黑水河，只要一点黑水，甚至连黑水都不要，只要空白的神印呢？
　　那代价会不会低很多？
　　许阳没试过，但他觉得可行，所以在自爆的最后关头他尝试了一下，崩解神印，切割权柄，创造一个“空白”的神印。
　　然后，他不算成功的成功了。
　　权柄神印，本为一体，不存在“空白”之说，所以切割权柄之后许阳并没有得到完整的空白神印，只得到了一点不完整的神印碎屑。
　　这点碎屑的作用就是……
　　许阳起身，离开小屋，来到药田之中。
　　望着居住近二十年的小岛，他犹豫了一会儿，最终还是选择将神印碎屑打入地下。
　　碎屑入地，无有响动，一切看似如常，但冥冥之中又有什么变化。
　　许阳没有言语，只将神意催动，进入“天人合一”状态。
　　随后，他双手结印，霎时地气如龙汇聚，凝成一点灵光，落入他眉心之中。
　　这是——凝神之法，凝结神印之法！
　　此前说过，神印有两种来源，一种是天地凝结，一种是神祇分割。
　　天地凝结，分为自然凝结与人为凝结，前者不用多说，后者需要寻找一处还未凝成神印的无主之地，利用“凝印”之法调集地气，积年累月，方可凝就神印。
　　这个方法，极耗时间，最少也要百年光阴，日日夜夜，永不间断的调集地气，才能成功。
　　但是现在……
　　许阳识海之中，一方印玺沉浮。
　　他练成了！
　　这便是那一点神印碎屑的作用，让许阳快速的凝成了一方神印。
　　就是……有点小！
　　这枚神印权柄的灵地范围，就跟它的前身一样，只有那么一点点。
　　一点点是多少？
　　就这块药田，就这块不到五十平米的药田！
　　天见犹怜，哪怕是神位最低的土神，其神印权柄的灵地也有十多里，囊括一个或多个村庄。
　　品阶稍高一点的地祇，比如他这个黑水龙君，神印权柄的灵地就是整条黑水河，同洞庭湖一样有八百多里。
　　这一块不到五十平米的药田算什么？
　　就算是井龙王，井底下也有几十里甚至上百里的地下水域呢！
　　他这袖珍的是不是有点过分了？
　　许阳有些无奈。
　　但很快他又接受了现实，自我安慰道：“小是小了点，但总好过没有，更别说以后还能成长，这个世界应该没有人修炼地祇之法，就我一家独大，必定发展迅速。”
　　虽是自我安慰，但也不无道理。
　　地祇修行，在于灵地，只要好好经营，灵地自能成长。
　　尤其是在这个世界，没有天庭制约，没有神祇竞争，只要能搞定那些修真者，再投入大量资源，灵地很快就能发展起来，起步低一点根本不算什么。
　　更别说，他还有“外挂！”
　　许阳
　　寿命：70/350
　　修为：凝神脱胎（内功外练，四关境界）
　　原有技能：饮食，睡眠，呼吸，厨艺，捕鱼，行舟，易容，磨刀，暗器，游泳，屠宰，走路，射箭，读书，练武，道术，医术……
　　新增特性：
　　做梦（庄周梦蝶，轮回往生，神游万界）
　　御兽（启灵点化，茁壮成长，龙王号令，龙君恩泽，鱼跃龙门）
　　阵法（山石成阵，镜花水月，兵法战阵，玄水助阵）
　　灵植（奇花异草，良种培育，小行云雨，茁壮成长，无虫少病，五谷丰登）
　　炼器（能工巧匠，神兵利器，水族兵甲）
　　新增技能：
　　炼丹（熟能生巧，草木灵丹）
　　画符（下笔有神，雷符电篆）
　　地祇（梳理地脉，地祇点化，有龙则灵，虾兵蟹将，蚌女龟丞，龙部亲军）
　　武功：武经。
　　天赋：驱雷擎电。
　　……
　　许阳梦鱼，只有短短一百余年，随后便因魔罗降世，消亡于血月劫中。
　　短短一百多年，练就的技能并不多，传输回来的就更少了。
　　可以详略得当的逐一说明。
　　首先是做梦技能，除了原有的庄周梦蝶，轮回往生，又增加了一个新特性——神游万界。
　　这个特性的效果很简单，就是消耗神魂之力，定位一个世界，直接进行神游，不需要梦蝶他人，而是直接创造身体，相当于投入一个分身。
　　好处很明显，那就是在梦中世界许阳更加不惧死亡，哪怕身死也可以神游再入，重新来过。
　　坏处就是代价巨大，需要消耗大量的神魂之力，如果神游死亡那损伤更为严重。
　　此外，不能直接指定世界，只能定位进入过的世界。
　　因为这个特性，是在“黑水世界”刷出的，所以之前的大周大唐并不在定位记录之中，目前只能指定黑水世界进行神游。
　　也就是说，许阳现在完全可以可以再开一把梦境，回到黑水世界查看情况。
　　但他显然不会这么做。
　　开玩笑，这个时候回去，再给那帮阿修罗弄死一次吗？
　　黑水世界，已经没救了，那位“穹高”天帝不知所终，剩下的帝君大神们也各自跑路，道场神域，洞天福地都与三界分离了，就是为避让“魔罗”之威。
　　除非那位天帝能够归来，带领诸神对抗魔罗与魔界大军，否则黑水世界没有任何希望。
　　天帝能不能回来，许阳不知道，但他是不打算再进入黑水世界了，起码现在没有这个打算。
　　回到正题，做梦之后，是替代“养殖”的新技能——御兽！
　　其中启灵点化，茁壮成长，龙王号令不用多说，都是原有特性。
　　重点是新增的龙君恩泽，鱼跃龙门。
　　龙君恩赐，能够提升对水族的点化效果。
　　鱼跃龙门，能够提升水族之中“龙种”成长进化的效率，甚至有概率鱼跃龙门，脱胎换骨。
　　乃是培养水军的利器，许阳能在短短百年间，培养出金丹化形修为的四部大将与众多筑基小将，离不开这两个技能特性的帮助。
　　要知道，妖族不同人族，妖族的寿命普遍漫长，修炼速度也普遍缓慢，一百多岁就金丹化形，在普通妖族之中已是绝顶天才了。
　　这就是“御兽”之效。
　　再看阵法。
　　镜花水月，替代以假乱真，增强“幻阵”效果。
　　兵法战阵，能够以兵为旗，增强“战阵”效果。
　　玄水助阵，水域布阵之时，能得“玄水”助益。
　　不算很强，但也还行，差强人意。
　　阵法之后，则是替代“种植”的新技能——灵植。
　　新增良种培育，小行云雨，五谷丰登三项特性。
　　良种培育，五谷丰登，都是字面意思，不用多说。
　　小行云雨，则是提升“小云雨术”的效果，增强灵雨之力。
　　各有用处，也算不错。
　　灵植之后，乃是替代“匠人”的新技能——炼器。
　　其中神兵利器，能工巧匠，都是原有的特性，只新增一个水族兵甲乃是新增。
　　其作用为：使用水族材料，如龟甲蚌壳，蟹甲虾壳，蛇皮鱼骨等，炼制兵甲类法器时，效果全面提升。
　　旧技能的新增特性就这么多。
　　再说新技能。
　　新技能不多，只有三项。
　　炼丹，画符，地祇。
　　炼丹的熟能生巧，只要练习次数足够多，必定提升炼丹成功率。
　　草木灵丹，则是提升“草木”类灵丹的炼制效果，包括成功率，出丹率，丹药质量等等，十分全能。
　　画符的下笔如神也差不多，有效提升绘制符篆的成功率。
　　反倒是雷符电篆值得一说，全面提升“雷电符箓”的效果，配合转移过来的天赋神通驱雷擎电，许阳若是制作雷电符箓贩卖，一定会大受欢迎，甚至成为坊市招牌，日进斗金，不在话下。
　　最后的地祇技能，则是“黑水龙君”百年成就。
　　梳理地脉，不用多说，就是提升梳理地脉的效果。
　　地祇点化，增强点化之效。
　　有龙则灵，灵地之中所有“龙属”生灵，都可助益灵地，甚至提升灵地品阶，神祇位格。
　　最后的虾兵蟹将，蚌女龟丞，龙部亲军，则是进一步提升对虾蟹龟蚌以及所有龙种鱼类的点化效果，配合“御兽”技能，他完全可以在洞庭湖中拉起一支强大的水军。
　　这便是黑水河中，为神百年的积累与收获。
　　
　　


第85章 十年
　　翌日清晨，许阳睁开眼眸，坐起身来，惬意的伸了一个懒腰，只感觉浑身精神抖擞，前所未有的舒适畅快。
　　他睡了一觉，久违的睡了一觉，不再梦幻神游，只是安稳沉眠。
　　这一觉，让他倍感舒适，心灵尘埃一扫而空。
　　其实也没有什么尘埃，黑水世界一百多年，除了前期与巨鼈等搏杀外，其他时间基本都在躺平享受，修修法，练练丹，喝喝酒，吃吃肉，再研究研究阵法与一些杂学作为兴趣爱好，过得简直不要太舒服。
　　不像在大周大唐世界，跟人勾心斗角，尔虞我诈，不仅恶心，还十分的无聊，来来回回都是那些破事，他们死得不烦，许阳杀得都烦了。
　　相比醒掌天下权，醉卧美人膝的人间帝王，许阳更喜欢躺着当一条逍遥自在的咸鱼。
　　再加上现实世界也是风平浪静，无忧无虑，无烦无恼……
　　如果可以，他真想这样一直下去，老老实实，安安静静的修炼成仙。
　　可惜，如果这种事情，大多不切实际。
　　这个世界，还是争的世界。
　　咸鱼躺平，与世无争，结果面对魔罗降世，血月大劫，只能灰飞烟灭，连逃生的资本都没有。
　　不像那些大神帝君，纵然不敌魔罗，也能以大法力破界而去，带着自己的道场神域，洞天福地转移避难。
　　这就是躺平的下场，虽然黑水世界那个局面，他一方小神躺不躺平都是同样结果，但这番遭遇依旧警醒了许阳。
　　做鱼要争，做人更要争，若是沉迷享乐，不思进取，那必定为劫所难，为劫所灭。
　　天发杀机，斗转星移！
　　地发杀机，龙蛇起陆！
　　天劫地劫，神劫魔劫，人劫妖劫……
　　放眼望去，尽是杀机，逼人绝路！
　　纵然一心躲避，与世无争，也保不住“人在家中坐，祸从天上来”的劫难。
　　所以……
　　“还是得干啊！”
　　许阳摇了摇头，起身离开床榻，照常洗漱一番，随后扛锄下地。
　　稻田之中，一片金黄，又一季灵米将要丰收。
　　许阳走进田里，拨开一株麦穗，犹若耕耘一生的老农，查看自己辛劳的收获。
　　黑水百年，现世十年，如今在这小岛上，已经种了十几年的田。
　　得益于各种“肥料”增加的地力，还有“灵植”技能的效果，这十多年他一直大获丰收，积攒了数量惊人的灵米。
　　另外，“良种培育”计划也按部就班，蒸蒸日上，虽然目前还未出现二阶灵米，但各种效果的一阶灵米皆有培植，还种出了不少市面上都没有的异种灵米。
　　比如这一季，许阳就主种一种名叫“血灵稻”的灵米，能够大幅增强气血之力，对兽类更有奇效，乃是御兽使常备的资粮之一。
　　这种灵米，最好以异兽血肉作为肥料，施肥越多，效果越好。
　　所以，这段时间许阳有空就抓鸟抓鱼，放血施肥，让手下的灵兽们牺牲一下，毕竟这血灵米主要也是给它们吃。
　　虽然放灵兽的血施肥，有些拆东墙补西墙的意思，但因为种植技能的效果，总体收益还是正向的。
　　更别说许阳还时不时埋尸增肥，金雕它们也贡献自己的粪便，多重肥力施加之下，这血灵米长势极好，完全值得投入付出。
　　许阳拨开金色的麦穗，便见当中的稻谷如红石榴一般，饱满的血玉灵米被壳膜所覆盖，但依旧从中透亮出些许红光。
　　许阳又拨开一株长势惊人，犹若果树的稻穗，从中取出了一颗拳头大小的血灵米。
　　异种精品——大血灵米！
　　能够大幅增强身体气血之力，对于筑基修士乃至妖修都有明显增益，更能拿来炼制二阶丹药“兽血丹”，乃是筑基妖修提升修为的主流丹药，价值不菲。
　　可惜，许阳目前还没有兽血丹的丹方。
　　“给你了。”
　　许阳一笑，将这颗拳头大小的灵米抛给了一旁跟随的金雕。
　　“唳！！！”
　　金雕啼鸣一声，叼住灵米，仰头就吞进了腹中。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　许阳摇了摇头，拍着它那精钢一般的翎羽，好像个看自家傻儿子的老父亲。
　　十年时间，对人或许有些漫长，但对于精怪妖兽而言，就算不得什么了。
　　虽然凡俗兽类的寿命普遍都低于凡俗人类，但只要开启灵智，踏入修行之门，那兽类的寿命就会迅速反超，一些炼气期的精怪妖物都能轻松活个几百年，完全可以熬死筑基修士。
　　金雕也是如此。
　　十年时间，在许阳御兽技能与各种资源倾斜性的培养下，它已经达到了“妖兽”的顶峰，堪比练气大圆满的人族修士，再一步就是练就妖身，化去横骨，成为一名真正的筑基妖兽了。
　　为了满足它的修行，许阳还去了一趟坊市，花费重金购买了一份适合禽类妖兽修行，能够直入筑基境界的功法给它。
　　当然，也给了老六与其他禽鸟。
　　许阳炼气期的修行早已圆满，只等筑基丹进行突破，所以这些年他可以不惜功力损耗，不断使用点化启灵。
　　现在，他饲养的一干猛禽，还有东西两个鱼场之中，异兽精怪的数量直线增加，还涌现了不少妖物妖兽，金雕与电鳗王就是其中佼佼者。
　　这些妖兽的战斗力极为可观，每个都觉醒了天赋神通，不敢说匹敌筑基修士，但杀几个练气圆满的散修，还是没有问题的。
　　但只限于散修，那些大宗门，大势力的弟子不在此列。
　　修仙，是一件很看背景的事情，有宗门培养，家族倚靠的修仙者和野生漂泊，孤苦无依的散修，几乎是两个品种，战斗力更是天差地别。
　　许阳以“雷电法王”的身份，在练气散修之中可以横行，纵是筑基势力也要慎重对待，可那些金丹宗门的练气弟子却不惧于他，甚至有与他斗法的意思。
　　不是雷修不强，而是散修弱势，无论功法还是法器，数量还是质量，都比不上宗门出身的精英修士。
　　倘若“石坚”也是宗门出身，给那些家伙十个胆子，他们也不敢挑战一位同境界的雷修。
　　这就是散修的处境，除了少数大气运者，其他全数弱于宗门修士。
　　好在，许阳是那少数部分。
　　“咕咕！咕咕！”
　　囫囵吞枣的吃完那颗血灵米，金雕又低下头来可怜巴巴的望着许阳，甚至发出了“咕咕咕”的声音，也不知道是跟哪只鸟儿学的。
　　许阳毫不客气的给了它一巴掌。
　　“叫你别吃那么快，没了，好好看着，熟了再吃，到时多给你几颗，毕竟你放的血最多，功劳最大。”
　　“咕咕咕！”
　　听此，金雕虽然失望，但很快又被许阳画出的大饼所激励，兴奋得直拍翅膀，好像个上千斤重的孩子。
　　“去去去，一边去。”
　　许阳打发走它，扛起锄头，挖开另一处空闲修养的田地，将几具冰封成坨的尸体埋入其中。
　　没有办法，十年时间，他虽然一直修身养性，与世无争，但难免有不开眼的非要撞上门来，这些年他已经埋了好多，上层土壤都快要堆满了。
　　无奈，他只能继续向下深挖，同时做好田亩规划，一田种，一田休，更有效的利用地力，使得种田大业又进一步获得成功。
　　现在，虽然表面上看只有许阳一个人在劳作，但实际上地里还有几百名修真者与他相伴，默默无闻，奉献自身。
　　劳苦功高，不得不提！
　　埋下几具新的尸体，许阳放下锄头，空出双手，以神意催动体内罡元。
　　立时间……
　　“呼！”
　　灵田之上，雨云形成，落下阵阵富含灵气的雨水。
　　小云雨术！
　　灵植夫的必备技能，许阳已是得心应手。
　　这片雨云不大，堪堪盖住稻田，但落下的灵雨极多，已经比得上灵地之中施展的小云雨术了。
　　此前说过，修真术法的威能与效果，受两大因素影响，一是修者自身的法力，二是环境外在的元灵。
　　灵地之法，元灵充盈，术法的威力也会得到提升。
　　凡俗之中，元灵稀薄，术法的威力必定下降。
　　如此一来，修者只能以自身法力填补，才能正常施展术法，消耗极大。
　　但现在许阳没有消耗过多的罡元法力，就在这凡俗之中施展出了正常水平的小云雨术。
　　怎一回事？
　　一个原因，是许阳埋下了不少灵石，以此布置聚灵阵法，充裕小岛之中的灵气。
　　但仅是如此，仍不足以媲美筑基势力的灵地。
　　所以，还有第二个原因，那就是灵植技能中的“小行云雨”特性发挥了效果。
　　属性面板，技能特性，位格极高。
　　黑水世界，红月之劫，幽冥血海所化的红月降下血雨，三界众生皆被影响，化作魔物，唯有名山大川，四海汪洋，那些帝君大神的道场能够抵挡血雨，不受侵蚀。
　　许阳不是大神，无法抵挡血雨降临，但他培育的水族水军，却能抵挡血雨异化，还有黑水河，作为灵地也不为血雨影响，依旧能够给予许阳支援，倾尽黑水一河之力，助他与那修罗魔将玉石俱焚。
　　这些都是因为技能特性的效果。
　　属性面板的位格，技能特性的力量，不弱于那红月血雨。
　　这让许阳对自己“外挂”的力量有了更加清晰的认知。
　　红月血雨的来源，乃是魔界根本，冥河血海！
　　如此，都不能异化他的灵地与水族，可见属性面板，技能特性的强悍。
　　当然了，属性面板与技能特性再强，也需要他自身的力量支撑。
　　面对那红月血雨，黑水河至多坚持一时，待到雨水积蓄，化作血河，体量落差之下，他也无可奈何。
　　
　　


第86章 丹成
　　种完田，又去鱼场看了看，同样发展蓬勃，十年积累，质量皆变。
　　如此，许阳这才心满意足的来到药田之中。
　　药田各种，各种灵药，也在技能特性与“肥料”“灵气”的滋养下达到了百年药龄。
　　百年药龄，也算不错了，但许阳种植的大多是凡俗草药，百年药龄远不能脱胎换骨，起码要千年才能化腐朽为神奇。
　　虽然接触修真界后，他也在各个坊市购买了一批灵药种子，但灵药生长的速度远比凡俗草药缓慢，十年种植，药龄增长只有二十多年，依旧不堪大用。
　　许阳来此，也不是想要摘取药田中的灵药，可是要利用这“灵地”之力帮助炼丹。
　　什么丹？
　　筑基丹！
　　只见许阳打开储物袋，取出一株株灵光闪动，灵气莹然的灵药。
　　这都是他在黑水河培植，再用神魂之力传输过来的灵药，已经有过多次成功实验，可以替代此世材料，炼制筑基丹。
　　这些材料，足够他炼制三次，只要一次成功，他便可借丹药之助破关五境，成就筑基！
　　以他现在的丹法造诣，再加上技能特性的帮助，成功率大概在五成左右。
　　一半一半，不高不低！
　　不是很稳。
　　但许阳依旧决定炼丹，因为十年的积累打磨，在各种技能特性尤其是“天道酬勤”的效果下，他已经达到了练气境界的承载极限，若是再不服用丹药筑基，他很有可能会控制不住，自行筑基。
　　这就是技能特性的强悍，天道酬勤，必有回报，什么瓶颈。什么关卡都不是阻碍其生效，只要你练，那就一定会有收获，会有回报。
　　可惜，这天道酬勤只是练武练功必有回报，不能保证境界突破必定成功。
　　其原理就像注水一样，它只管灌注进去，不管你这容器能否承受。
　　所以，筑基的风险依旧存在，必须服用灵丹，才能万无一失。
　　许阳没有办法，只能开炉炼丹。
　　当然，他还有一个选择，那就是在黑水河中炼制，再将练好的筑基丹传输过来，那样可以保证万无一失，不需要担心成功率的问题。
　　但权衡利弊之后，他并没有这么做。
　　因为这么做性价比太低！
　　传输一颗完整的筑基丹，需要消耗大量的神魂之力，其代价远大于传送灵药。
　　如果许阳选择传输筑基丹，那他就要放弃很多技能特性，还有一直想要谋取的神印。
　　为了一颗筑基丹，放弃这些值得吗？
　　自然不值得。
　　筑基丹这东西对他来说，重要但又不是很重要。
　　重要的是他的性命，只有一次，不容有失。
　　不重要的是这境界，筑基而已，算得什么？
　　相比那些技能特性，还有关乎地祇修法的神印，一颗筑基丹实在不算什么。
　　成大事者，须谋一时，更须谋一世！
　　所以，许阳权衡之后，决定只输送灵药材料，将神魂之力分配给更重要的技能特性。
　　现在，三份材料，若不能成功炼制出一颗筑基丹，那他就只能去想其他办法了，比如去参加筑基势力的大拍卖会。
　　但这风险很大，十年间，许阳也见有几次这样的拍卖会，但每次拍卖结束之后，坊市外都是腥风血雨。
　　大量劫修前来抢夺，不是劫修的也不介意客串一把，甚至还有筑基修士下场，不要脸皮，不顾身份的玩螳螂捕蝉，黄雀在后那一套。
　　许阳真不想去蹚那浑水。
　　所以，这次炼丹，必须成功！
　　许阳将各种灵药摆好，再取出一个青翠碧绿，如玉割成的丹炉来。
　　青玉炉，上品法器，由青玉宗山门特产“青玉石”炼制而成，能够更好的输送灵气，并且自带一股青玉之气，炼制草药类灵丹时能略微提升一点成功率与丹药品质。
　　这玩意要了许阳两千八百块下品灵石！
　　要知道，当初许阳出售白龙三凶的上品法器，一件才卖一千多灵石，这同为上品法器的青玉炉却要将近三千灵石，可见炼丹耗资之巨。
　　一般的散修，根本碰不起。
　　所幸，许阳不是一般的散修。
　　“起！”
　　许阳催动罡元，转化法力，注入青玉炉中。
　　顿时，法器迎风而涨，化作一尊鼎炉，落在空地之上。
　　“开！”
　　许阳又打出一道罡元法力，炉鼎随之开启，等到丹火注入。
　　丹需火炼！
　　这火不是常规意义上的火焰，而是由修士法力燃成的“灵火！”
　　一般来说，木属功法的修士炼丹最有优势，因为木属之火富含生机，最适合炼制各种增益进补的草木灵丹。
　　当然，其他属性功法的修士，也可以用自己的法力燃烧灵火炼丹，不一定非要木属灵火不可，具体还要看什么丹法，什么灵药。
　　许阳是个凡人，没有灵根，所有属性的功法，他都可以修炼，因为按照常理他都练不成，吸收灵气的效率，根本达不到修炼的标准。
　　但因为武经与各种技能特性的原因，他可以在没有灵根的情况下达到修炼标准，这个致命的缺陷，如今反倒成了优势，可以修炼所有属性的功法，生成所有属性的法力。
　　那如今他是要以木属灵火炼丹吗？
　　不！
　　只见许阳双手一挫，雷霆之力轰然而现，电光如龙，腾游惊走。
　　天赋神通——驱雷擎电！
　　虽然所有属性法力都可动用，但这些功法修炼的法力，怎及得天赋神通得心应手？
　　不得不说，庄周梦蝶，当真造化无边，连天赋神通都能传输。
　　许阳驱雷擎电，神通之力，如臂使指。
　　“轰！”
　　雷电入炉，取代丹火，输送雷霆之力，将这青玉炉化作金玉之色。
　　夫雷霆者，天地枢机也，三界九地一切皆可属摄，不仅能主毁灭破坏，也能主创生造化，否则许阳怎么能用它来练功锻体，增进修为？
　　同样道理，雷法炼丹，也有奇效！
　　只见许阳操弄雷电，金色的电光注入炉中，令这青玉炉都透明显化了起来。
　　随后，法力操控，灵药飞起，自主投入丹炉之中，在雷霆造化之下萃取精华，成为丹液。
　　草木丹法，以液凝丹！
　　许阳操弄雷电，金蛇乱舞，看来不像是在炼丹，反而像是在与人斗法。
　　有一种狂乱暴烈，但又行云流水的矛盾美感！
　　“喝！！！”
　　待到所有灵药投入之后，盘膝而坐的他更是站立起身，双手怒然一抬，雷电如龙而出。
　　“轰！！！”
　　雷电如龙，注入其中，重达万斤的丹炉立时拔地而起，悬于半空。
　　雷电惊走，围绕丹炉，体内法力飞速消耗，但许阳却浑然不顾，源源不绝的输出雷电。
　　如此这般，不知多久……
　　“轰隆！！！”
　　又是一声轰鸣，雷霆惊散而消，青玉炉轰然坠落，令整座小岛都为之一震。
　　也就是这震荡同时，炉鼎打开，电光喷涌，一道雷霆从中吐出。
　　“哈！！”
　　许阳大笑，张手一摄，那道雷霆顿受牵引，飞入他的手掌之中。
　　随后，手掌一握，雷霆散去，只有莹莹灵光不消。
　　许阳低下头来，摊开手掌，只见一枚灵丹静静躺在他手心之中。
　　此丹主体为白玉之色，外有金纹如龙攀附，莹光之中又见雷电闪烁……
　　正是雷霆练法，造化生机——极品筑基丹！
　　此丹，蕴含灵药生生之力，更有雷霆造化之能。
　　前者，能够护持肉身神魂，平消法力激荡，避免筑基失败导致的三元相冲，保住修士性命。
　　后者，能够增进法力，造化肉身神魂，帮助三元之力相合，并在筑基成功之后，提升修者的功体，甚至能够直接达到筑基前期顶峰。
　　这便是极品筑基丹，以雷法练成的极品筑基丹。
　　一般丹法练成的筑基丹，只有劣品，良品，精品三种。
　　劣品只能保命，良品精品才有些许助力，能够促进三元合一。
　　而能够大幅促进三元合一，并在筑基之后提升功体的，唯有极品筑基丹。
　　但这极品筑基丹，寻常丹法，炼制不出，唯有特殊丹法，才有希望练成。
　　许阳的雷霆练法，便是其一。
　　“快哉！”
　　一份材料，便得成功，还是极品筑基丹，许阳的心情不用多说，大笑着将这枚灵丹收入储物袋中。
　　此丹若拿到拍卖会上拍卖，那卖个几万灵石，完全轻轻松松，若是遇到大宗门，大势力的权贵子弟需要筑基，那卖个十万灵石都有可能。
　　但许阳显然不会这么做，因为他并不缺灵石。
　　种了十几年田，再加上各种散财童子主动上门，许阳现在的身家虽算不上巨富，但也十分丰厚，更有源源不断的收入进项，何必冒着惹祸上身的风险去拍卖这极品筑基丹？
　　这颗给自己用，剩下的两份材料若是还能炼制成功，那就给金雕和电鳗王用。
　　若是两只妖兽也成功筑基，那他就有三大筑基战力，只要不招惹金丹三宗，那这梁国修真界任他纵横。
　　“积累十年，终得回报！”
　　“接下来，便是筑基了。”
　　许阳收起丹炉，没有再继续炼丹的想法，而是开始谋划筑基之事。
　　此次成丹，不说侥幸，但也有不少运气成分，不能保证接二连三。
　　所以，稳妥起见，还是先服用灵丹，完成筑基比较好。
　　境界提高，实力增强，炼丹效果也会得到显著提升。
　　毕竟，法力质量与神念强弱，都是影响炼丹的重要因素。
　　
　　


第87章 筑基
　　三日后，修养完毕，将炼丹消耗的元气补全，状态达到巅峰的许阳，又给自己做了一桌宴席。
　　一桌普普通通的宴席。
　　没有再宰杀灵兽。
　　倒不是有了感情，陪伴型灵宠与食用型灵兽，他还是分得清楚的。
　　不杀，是因为因为他刚刚获得神印，地祇修法正处于起步阶段。
　　每一头灵兽，都能助他修行，增益灵地，点化之后还能成为虾兵虾将，蚌女龟丞，乃是极为珍贵的人力资源，能够帮助他培育灵兽，种植灵田，甚至梳理地脉，连通水道，承担各种工作。
　　这也是地祇都会培养下属的原因之一，这么大的灵地光靠地祇自己管理疏通，那不知道要忙成什么样子。
　　强大的地祇，必然有众多的臣属附庸，甚至形成体系建制，比如天庭地府，四海龙宫。
　　所以，这些年来许阳很少食用养殖的灵兽，只吃各种灵米与灵果。
　　也算有了几分“修仙”的样子。
　　酒足饭饱之后，许阳不做停留，直向东岸鱼场而去。
　　东岸鱼场，电流游走。
　　上万电鳗聚集于此，内含上千精怪，近百妖物，还有一只妖兽级别的电鳗王。
　　那电鳗王通体金黄，遍生雷纹，头有鼓包，腹生肉瘤，已有化成蛟龙之势。
　　御兽技能有“龙君恩泽”“鱼跃龙门”特性。
　　地祇技能有“地祇点化”“龙部亲军”特性。
　　这些技能特性，对于水族，尤其是蕴含“龙类”血脉的水族十分友好。
　　电鳗也有龙类血脉，所以受益极大，成长极快。
　　现在的电鳗王，无论修为战力，还是血脉强度，还要胜过金雕，乃是许阳手下第一灵兽。
　　“呜呜！！”
　　见到许阳到来，电鳗王发出兴奋的鸣声，犹若龙鸣回荡开来。
　　许阳一笑，也不多言，纵身跃入湖水之中。
　　汇聚的电鳗群立时散开，普通鳗鱼全数退离，只有异兽才能留下。
　　即便如此，也有三千多条电鳗留存，可见这十年积累点化之功。
　　对于这些练功好帮手，许阳下了血本，投入力度远胜其他鱼种。
　　许阳入水，三千电鳗，也在龙王号令之下结成战阵。
　　真正的战阵！
　　当年在黑水河中，为对付那头巨鼈，许阳也曾组建水军，摆下战阵围杀。
　　但那时的他尚未通悉阵法，所谓战阵就是列队而已，并没有什么特殊作用。
　　现在就不同了，他已然通悉阵法之道，虽然只是一阶阵法，但也有玄奇造化之力。
　　三千电鳗，结成战阵，齐齐催动电流，立时金光闪动，化作一道龙影，一道由电流组成的龙影。
　　电元化龙阵！
　　原为“玄元化龙阵”，许阳通悉阵道之后，以电元之力替代玄水之力改创而成，能够将阵中电元之力凝聚，量变带动质变的化出一头电龙。
　　许阳盘坐水中，位于龙首之处，取出筑基灵丹，将其吞入腹中。
　　灵丹入腹，三元相合！
　　许阳以心凝神，以神御气，以气合精。
　　三元者，三华也，玉华为精，金华为气，九华为神。
　　三元相合，三华聚顶，精气神混而为一也！
　　此乃古法练气之道，用今法之说就是肉身，神魂，法力。
　　许阳盘坐水中，灵丹入腹，立时化作造化元力，三股分出，一股作用肉身，一股作用神魂，一股作用法力。
　　三股力量，本是同源，分出之后又相互吸引，以此促进三者合一，正是极品灵丹筑基之效。
　　“噼啪！！！”
　　此时，电元化龙阵也开始发力，电龙昂首，金光闪动，引动磅礴电流注入许阳身躯。
　　诸多助力，融汇而来，许阳盘坐水中，却是一派沉静。
　　如此这般，不知多久……
　　终于，他睁开了眼眸。
　　眼眸之中，电光一闪，随即便归于平静。
　　与之相反，许阳体内气息不断攀升，转眼便冲破了练气的极限。
　　练气破极之后，其势依旧不止，仍是节节攀升。
　　练气圆满，成就筑基！
　　筑基前期，突破极限！
　　筑基中期，亦入巅峰！
　　他竟然一气突破，达到了筑基中期的巅峰境界。
　　三华聚顶，玄关一窍！
　　三元相合，内外一体！
　　仙道之基，就此而成！
　　顺畅，无比的顺畅，没有任何艰难险阻，关卡困境。
　　如此轻松？
　　就是如此轻松！
　　十年积累，十年打磨，还有“天道酬勤”这样的特性，突破对于许阳而言，本就是水到渠成的事情。
　　事实上，哪怕不服用这颗极品筑基丹，他自行筑基的成功率也高达九成。
　　只是他生性求稳，此事又关乎性命，所以才尽力做到十成而已。
　　不过，这颗极品筑基丹的药力也没有浪费，配合电元化龙大阵锻功练体之效，直接将他的修为从初入筑基推到了筑基中期。
　　“呜呜！！！”
　　许阳方才突破，便见一阵鸣动，电鳗王兴奋的游转而来，长达数丈的鳗龙之躯盘绕纠缠，大脑袋磨蹭着他的肩膀面颊，透出一股渴望。
　　许阳见此，却是皱眉，但看电鳗王如此渴求，还是点头答应了下来：“好吧！”
　　说罢，便一指点在它面额之间，又从储物袋中取出一瓶兽血丹。
　　兽血丹，二阶灵丹，他还不会炼制，这瓶乃是从坊市购买来的。
　　许阳消耗功力，再行点化，又将这瓶兽血丹抛入电鳗王口中。
　　“呜！！！”
　　电鳗王长鸣一声，吞下灵丹，随即游转身躯，竟向湖面而去。
　　许阳坐在水中，也不追赶，就这样看着电鳗王冲出水底，腾入烟云之中。
　　它要突破！
　　也许是受到许阳的气机刺激，又或者是许阳突破之后，养殖与地祇的各项特性效果提升，影响到了已至“妖兽”极限的电鳗王，总之它有了突破的想法。
　　这一想法，这一渴望，极其极其强烈，乃是一种生命本能的冲动。
　　这打乱了许阳的计划，他原本想练出第二枚筑基丹，保证万无一失再给电鳗王突破的。
　　但计划赶不上变化，电鳗王受到这般刺激，突破乃是顺应本能之事，强行压制，不仅不美，还有可能留下毕生的缺憾，影响日后进境。
　　所以，许阳思量再三，还是点头应允。
　　只见电鳗王腾出水边，飞身于洞庭烟云之间，周身电光闪烁，犹若金蛇狂舞，它却一派畅快，没有丝毫痛楚。
　　“啪啦！”
　　“噗！”
　　游转之间，忽闻一响，竟是胸腹处的那对肉瘤炸裂，喷溅出大量殷红鲜血。
　　但它却浑然不顾，依旧在烟云之中肆意游转，还发出阵阵畅快无比的长鸣。
　　“呜！！！”
　　长鸣声中，血肉落下，竟有一双金色的爪足探出，周身闪烁的电流更是炽盛起来。
　　“啪啦！”
　　“噗！！！”
　　又一声异响炸裂，竟是头顶肉瘤炸碎，血肉纷飞之间，隐约可见一点金光闪动。
　　那是……一只角，一只小巧不足三寸的角！
　　作为妖兽，电鳗王的身躯已达数丈，这不足三寸的小角与庞大的身躯对比就跟没有一样，小巧得有些过分。
　　但再小巧它也是角。
　　头顶一角生出，加上胸腹一双爪足，已是“半蛟”之身。
　　蛟龙者，独或无角，四爪三趾！
　　如今电鳗王小角初生，胸腹探爪，还不能称为蛟龙，只能谓之“半蛟！”
　　突破成功，半蛟妖身！
　　“昂！！！”
　　半蛟妖身成就，呜鸣之声便化龙吟，电鳗王兴奋的冲上天空，但洞庭云海之中翻转腾游，周身电光交错，轰雷惊响，似在宣告自己脱胎换骨的新生。
　　“唳！！！”
　　连金雕都被吸引而来，看着云海之中的雷蛟电龙，惊怒交加，难以置信。
　　“好吧，过段时间，又要有人上门找仙缘了。”
　　看着兴奋撒欢的灵宠，许阳无奈的摇了摇头，也唤出了自己的属性面板。
　　许阳
　　寿命：70/800
　　修为：抱丹合道，外练真身（五关境界，筑基中期）
　　技能：饮食，睡眠，呼吸，厨艺，捕鱼，行舟，易容，磨刀，暗器，游泳，屠宰，走路，射箭，读书，练武，道术，医术，做梦，御兽，阵法，灵植，炼器，炼丹，画符，地祇。
　　武功：武经。
　　天赋：驱雷擎电。
　　……
　　武修五境，抱丹合道！
　　练体五境，外练真身！
　　三元相合，内外一体，修真筑基！
　　突破成功！
　　突破筑基境界，提升最为显著的就是寿元了。
　　直接暴增到八百年！
　　八百寿数，已经超越了筑基，甚至超越了金丹，直追元婴老怪！
　　元婴修士，大神通者，也才千年寿数。
　　他方入筑基，便得八百寿，这等事情要是传出去，不知会让多少修士疯狂。
　　“照此发展，金丹境界，说不定能得两千寿元，堪比化神尊者！”
　　“论及功法，武经虽妙，但与此世顶尖修法相比，仍是远远不及。”
　　“我能延寿八百，仍是属性面板与技能特性之功，突破了此方天地对修者的限制，增强了武经的延寿效果。”
　　“虽然寿元长久，但也只是寿元长久而已，战力并未提升到超越金丹，媲美元婴的地步。”
　　“长生之法，护道之术，如今前者已见希望，后者却还有诸多不足啊！”
　　许阳喃喃一声，对于自身情况，可谓洞若观火。
　　“所以，还是要梦中走一遭，既补长生法，也修护道术！”
　　“梦中证道，便是如此！”
　　
　　


第88章 动作
　　三日后，小屋内。
　　许阳提笔，正在绘符。
　　笔杆乃青竹所制，却有美玉的质感，散发着淡淡莹光，笔毫为上等狼毫，硬、劲、挺、韧，笔走龙蛇，一派稳健，又显大气磅礴。
　　青玉笔，中品法器，售价八百灵石，同样也是青玉宗出品。
　　作为梁国金丹三宗之一，青玉宗有一大特色，那就是擅长以“青玉”制物。
　　因为此宗坐拥一大灵地青玉山，其内有一条三阶上品的青玉灵脉，在此灵脉的滋养下，青玉宗山门灵物众多，无论是炼丹，炼器还是制符布阵，都是上等灵材。
　　青玉宗能够传承千年，至今春秋鼎盛，与此脱不开关系，“青玉系列”的丹药，符篆，法器在梁国修真界中极受欢迎，许阳也入手了不少。
　　只见他笔走龙蛇，一气呵成，雷电之力凝于笔锋，转瞬便在符纸之上绘下了篆文，还有几许电光闪烁。
　　正是一阶灵符——小雷电符！
　　黑水河百余年间，许阳已将一阶符法吃透，早有绘制符箓之能。
　　如今，配合“驱雷擎电”神通，再有技能特性之助，他绘制起这小雷电符来，可以说是轻松写意，成功率高达七成，并且具是精品。
　　小雷电符，乃是一阶符篆之中，攻击力最强的灵符，因为需要引动雷电之力，所以极难绘制，一般符师根本不敢挑战，生怕血本无归。
　　许阳现在不仅制符成功率高达七成，制出的小雷电符还因为“雷符电篆”的效果，威力更甚于普通小雷电符。
　　小雷电符本就是一阶符篆中攻击力最强的灵符，得到许阳的技能特性提升之后，威力已经跟普遍的二阶攻击符篆没有分别了。
　　一阶的成本，二阶的威力，还是“雷法”符篆，凭此一手，许阳便可日进斗金，坐收无数灵石。
　　“很好！”
　　许阳对此也十分满意，将这第一千七百五十三张小雷电符收了起来，作为重要的“火力”储备。
　　修为不够，火力来凑，一千多张精品小雷电符，不敢说炸死金丹，但炸残个筑基大圆满或者炸开个二阶阵法，还是没有问题的。
　　这也是许阳十年积累之一。
　　……
　　许阳收起符篆，还有灵墨，符纸，符笔，再从储物袋中取出一把镰刀，转身便往地里去。
　　虽然已经决定要再开梦境修行，但在此之前，他还要把现实的事情处理完，比如说收割这一季的灵米并播下新种，还有去坊市一趟补充修行所需的物资，购买丹药，灵墨，符纸等等等。
　　必须忙完这些事情，他才能安心重开梦境。
　　只见他双镰在手，杀入田中，武经斗卷之法施展开来，身影腾挪，寒光交错，不过一会儿的工夫，就将几亩灵田收割完毕。
　　随后，又施展灵农之法将稻谷脱壳，得到三千两百斤血灵米，三百五十斤大血灵米，还有两千多斤可以用来做饲料的稻壳。
　　许阳将这些灵米全数收入储物袋中，再招呼来金雕抛给它一颗大血灵米：“好好看家！”
　　“咕咕咕！”
　　金雕兴奋的一口叼住血灵米，人性化的向许阳摇了摇翅膀。
　　许阳也不再多言，放出法器乌木舟，罡元化法，架起遁光，转眼便消失在了洞庭云海之中。
　　……
　　白龙岛。
　　相比十多年前，这座修仙坊市明显萧条了不少。
　　但萧条归萧条，到底还是撑着“坊市”的框架。
　　听说几年前，在一些仇家与竞争对手的挤压下，白龙岛坊市一度关闭，直到后来岛主突破筑基中期，对外彰显修为，才能重新开业。
　　筑基中期虽比不得筑基后期，但也足够支撑起一座坊市了，白龙岛的仇家与对手也不敢逼迫太甚，毕竟风水轮流转，今日他们能打压白龙岛，明日白龙岛也能打压他们，做得太过，绝的是自己的后路。
　　修真世界跟武林江湖一样，不止打打杀杀，更是人情世故，弱肉强食之间，也有一套潜在的规则与默契。
　　白龙楼，许阳大步而至，面对相迎的掌柜，毫不客气地问道：“你们大管事呢？”
　　掌柜一笑，拱手说道：“大管事正在与岛主议事，在下已经派人前去通传，还请前辈先上二楼用茶，大管事片刻就来。”
　　“嗯！”
　　许阳也不多言，直上二楼而去。
　　大厅众人见此，也是见怪不怪。
　　“这位前辈又来了。”
　　“雷电法王，石坚！”
　　“听闻此人修行雷电之法，战力绝强，可比筑基！”
　　“真的假的，区区练气，也敢碰瓷筑基修士？”
　　“别的练气不行，但他是雷法修士，当真拼起命来，筑基也要避其锋芒。”
　　“若非如此，他怎能来白龙楼交易这么多次，还一直安然无恙。”
　　“谁都知道此人身家丰厚，甚至堪称巨富，但却始终没有劫修敢打他的主意。”
　　“实力强悍，便可震慑宵小啊！”
　　“也不知他何时能够突破筑基。”
　　“听说云嫣大管事与此人相交莫逆，甚有结成道侣之意……”
　　众人暗声议论，尽是八卦绯闻。
　　如此这般，片刻之后。
　　“前辈大驾光临，白龙楼蓬荜生辉。”
　　云嫣赶至，巧笑盈盈，但看着许阳心中却是一凛。
　　“此人……突破了？”
　　虽然对方透露出的气息，还是练气十二层修为，但一股莫名危险之感，还是让云嫣心中升起了猜疑。
　　许阳却不管那么多，推出几个储物袋：“老规矩，看看吧。”
　　“是！”
　　云嫣也收敛了心神，不动声色的查看起储物袋来。
　　此人是否突破，与她都无关系，白龙岛现在的处境，只能老老实实的做生意，绝对不能砸掉自己的招牌，否则那代价后果，他们谁都承受不起。
　　“白玉米，黄粱米，血灵米，青竹米，玉灵稻……共七千八百斤。”
　　“总价三千六百五十二枚下品灵石！”
　　云嫣看着储物袋中满满当当的各种灵米，眼神一阵变幻，但也未多做言语，拿起第二个储物袋便查看起来。
　　“玄龟盾，中品防御法器，炼制手法高明，全新还未使用，没有任何破损，单论防御，甚至堪比上品法器，一千五百灵石！”
　　“青鳞甲，中品防御法器，炼制手法高明，同样全新还未使用，没有任何破损，可谓精品，一千二百灵石。”
　　“幻云珠，中品隐遁法器，同样也是精致新品，售价一千灵石。”
　　“玄雷珠，上品攻击法器，玄水雷电双元之力练成，精品中的精品，售价两千五百灵石。”
　　“……”
　　云嫣看着储物袋中的各种法器，再将目光投向许阳，嫣然笑道：“前辈的这些法器，质量越来越高了呢。”
　　许阳神色不变，漠然说道：“怎么，吃不下？”
　　“前辈说笑了，我白龙岛虽然算不上家大业大，但一批法器还是吃得下来的。”
　　云嫣摇了摇头，给出报价：“这批法器总价一万三千五百六十三枚下品灵石。”
　　许阳望了她一眼，问道：“我方才在坊市中行走之时，发现各种丹药，符篆，法器的价格都上涨了不少，是有什么事情发生吗？”
　　“我正要与前辈叙说此事。”
　　云嫣点了点头，沉声说道：“坊间传闻，梁国金丹三宗欲联手开辟十万大山，还准备征召各方修士，放出各种宝物供战功兑换，筑基丹都是平常，还有极品法器，乃至灵器，以及金丹功法放出……”
　　“金丹三宗？”
　　“十万大山？”
　　许阳皱起眉来。
　　十万大山，乃是与梁国修真界接壤的一处险地，据说生有十万妖兽，其中不乏筑基妖将，乃至金丹妖王存在，经常有修真者前去寻幽探秘，际遇也各不相同，有人葬身妖兽之口，有人则得遇机缘……
　　总之，十万大山，资源丰富，乃是一大块肥肉。
　　金丹三宗，都曾对其有过动作，欲要挖掘十万大山，但最后都被山中的金丹妖王逼退。
　　此次，金丹三宗联手开荒，还要征召各方修士，甚至拿出各种宝物做战功奖励……
　　他们想干什么？
　　许阳不清楚。
　　但不清楚也无所谓，反正他肯定不会去蹚这浑水。
　　所以……
　　“战事将起，丹药，符篆，法器的价格自然飞涨，反之，不能立即转化为战力的各种材料价格都在降低，毕竟十万大山开辟之后，肯定会有大量材料产出，冲击市场价格。”
　　云嫣注视许阳，观察着他的神情反应，看他对此事消息尤其是“筑基丹”全然不感兴趣时，心中的那份猜想更是坐实了下来。
　　所以她当即说道：“我白龙楼做生意，向来是童叟无欺，前辈这批法器具是精品，倘若押后一段时间再抛售，那价格定会增长不少。”
　　“不必了。”
　　许阳摇了摇头，淡声说道：“就按照现在的市价交易吧。”
　　“前辈大气！”
　　云嫣听此，亦是一笑：“既是如此，我白龙楼也不能让前辈吃亏，价格就在市价基础上再提一成，另外，前辈可否还要购买材料，现在材料价格降低了不少，入手绝不吃亏。”
　　“可以！”
　　许阳点了点头，推出单子：“照此各种材料多要一倍！”
　　“是！”
　　……
　　交易完成，许阳也不做停留，驾舟离开白龙岛，直往洞庭湖而去。
　　虽然不打算蹚十万大山那浑水，但金丹三宗的动作，梁国修真界这风雨欲来，黑云压寨的态势，还是让他有些不安。
　　所以，他决定回岛闭关，远离这个漩涡，等到这件事情结束，一切风平浪静之后再出来。
　　反正这十多年，他利用丹药，符篆，炼器等技艺，还有种田养殖的各种产出，积累了不少身家，修行所需的各种物资堆满了一个又一个储物袋，哪怕躲个几十年不进入修真界，也不影响他的发展。
　　所以，回家，睡觉，做梦去！
　　
　　


第89章 书生
　　是夜，夏末微凉，秋意渐显。
　　有些破旧的马家祠堂内。
　　几个守夜的青年坐在门口，有一搭没一搭的聊着。
　　“你说，好端端的，这人怎么就没了呢？”
　　“是啊，族里每年花那么些钱，给他小子吃好喝好的伺候着，不就指望着他考个功名回来光宗耀祖吗？”
　　“结果这小子，好端端的，竟然没了！”
　　“听塾里的老先生说，这小子的文章写得极好，这次应试，绝对能得童生，将来考个秀才，甚至中个举人都有可能，没想到他竟然……”
　　“真是奇怪，前日我见他还能吃能喝好得很呢，怎一下说没就没了，该不会是遇到什么鬼狐精怪，被它们偷偷吸干了阳气吧？”
　　“什么鬼狐精怪，你小子可别吓我。”
　　“你还真别说，听说那些鬼狐，最喜欢的就是这种细皮嫩肉的白面书生。”
　　“对对对，听说它们白天看上眼了，夜里就化作美人，前来与男子偷欢，还有个名堂，叫什么……红袖添香！”
　　“给它们这般来上几次，别说那些肩不能挑，手不能提的文弱书生，就是我们这样龙精虎猛的庄稼汉子，也要阳气散尽，一命呜呼！”
　　“不对啊，如果那些鬼狐要吸人阳气，那为什么找的都是文弱书生，就他们那个卵样子，银枪蜡头中看不中用的，能有多少阳气？”
　　“就是，要找也应该找我们这些汉子，尤其是我，每天早晨起来都一柱擎天，阳气要多足有多足，不比那些没用的小白脸来得好？”
　　“指不定人家就好这一口呢。”
　　“啐，我看啊，都是那些读书人胡编乱造出来的，所以这等好事都只能让书生遇上，像我们这样的实诚汉子，就只能靠自己双手了。”
　　“要真有什么鬼狐美人上门，那我一定叫她下不来床！”
　　“得了吧，就你……”
　　几人青年越聊越荤，不顾场合的玩笑起来。
　　只有一个小老头没有起哄，拿起酒碗自顾咂了一口，待几个小年轻消停下来，方才说道：“你们几个小子，不知天高地厚，真以为那鬼狐之说是假的？”
　　“这……”
　　几个小年轻面面相觑，有些惊疑不定地望着老人：“八爷，你这话是什么意思，难道世上真有鬼狐精怪？”
　　“你再大点声？”
　　八爷瞪了那人一眼，教训道：“小子们，记住咯，饭可以乱吃，话可不能乱说，正所谓举头三尺有神明，神鬼之事，敬而远之！”
　　“这……”
　　见他这般煞有其事，几名青年都有些心虚，只有一人初生牛犊不怕虎。
　　“八爷，你老别吓唬人了，要真有鬼狐吸人阳气，那它们为什么专门找白面书生，我们这些庄稼汉子的阳气不更足吗？”
　　听此，旁人也生出了胆气，起哄道：“就是就是，倘若不吸阳气，单图脸面俊俏，那鬼狐又有什么可怕，我还巴不得她们上门给我做婆娘呢！”
　　“你们知道什么？”
　　八爷白了几人一眼：“那鬼狐找书生，不止为生人的阳气，还为书生的文气。”
　　众人好奇：“什么文气？”
　　“我也不太清楚。”
　　八爷摇了摇头：“但听以前的老人说，一些读书多，学问好的书生身上有一股子文气，那些鬼狐精怪们吸了大有好处，所以她们总喜欢找书生，书生没了，才会找你们这些青年汉子，吸你们的阳气……”
　　看他这般煞有其事的模样，几个青年面面相觑，都有些害怕起来。
　　“八爷，你别吓我们！”
　　“就，就是！”
　　“我看那小子八成有什么急病，发病死的。”
　　“对对对，那尸体我看了，脸面跟身子都抽变形了，肯定是发羊癫病死的。”
　　几人照着接口，避开了鬼狐的话题。
　　八爷冷声一笑：“现在知道怕了吧，以后嘴皮子收着点，另外……”
　　说着，他回头望了祠堂一眼，随后才向几人问道：“知不知道族长为什么让我和你们几个守夜看尸体？”
　　“这……”
　　几人面面相觑，都是不解。
　　八爷摇了摇头，幽幽说道：“这般横死的人，都憋着一口气，梗在喉咙里下不去，一个不好，就会……”
　　“就会什么？”
　　众人咽了咽口水，满眼紧张的望着他：“你倒是说啊！”
　　“就会尸变！”
　　八爷森森一笑，露出一口黄牙：“你们知不知道什么叫尸变……？”
　　“哗啦！”
　　话语未完，便听身后，一阵响动传来。
　　八爷面色一僵，愣在原地。
　　几个青年也是一愣，随后抬头，循声望去，顿时面露惊骇，指着八爷身后的祠堂，张大着嘴巴却吐不出半个字来，站在原地，抖若筛糠。
　　八爷看着几人这般模样，也是一哆嗦，连忙叫骂道：“臭，臭小子，别闹了，大晚上的想吓死人啊……”
　　“尸变啦！”
　　话语未完，便见几个青年惊叫一声，转身就跑，直接冲出了门去。
　　“！！！”
　　八爷身躯一抽，艰难回过头去，只见祠堂之中，横板之上，原本躺着的一个人，此刻竟坐了起来。
　　这让八爷立时面色惨白，双腿一软便坐在了地上，随后又惊慌失措的撑起身体，连滚带爬的向外跑去。
　　“尸，尸变啦，快来人，救命啊！！！”
　　……
　　祠堂之中，横板之上，许阳双眉紧皱，一手压着太阳穴，只感觉脑中剧痛无比，记忆更是一片混乱，仿佛被人劈开了头颅，撕裂了魂魄。
　　怎么回事？
　　原主遭遇了什么，竟然伤得这般严重，连他梦蝶而来的神魂之力都无法完全平消其伤势？
　　许阳坐在横板之上，双手抱住头颅，十指紧压着太阳穴，想要缓解痛楚，但却没有丝毫作用。
　　无奈之下，他也顾不上周边状况如何，直接运起了武经心法。
　　现实世界，修真功法，基本都有修炼神魂的法门，许阳将其融入武经之后，总算补全了武道修法在凝神之前难修神魂的重大缺陷。
　　如今头颅这般剧痛，应当不是简单的肉身之伤，而是魂魄之伤。
　　许阳庄周梦蝶，并非常规意义上的夺舍，接收的不止身体，还有魂魄，所以这将“原主”祸害致死的魂魄之伤，此刻对他也有影响。
　　许阳抱住头颅，默运武经，不知挨了多久，脑海之中那股剧痛才逐渐消失。
　　“嗬，嗬！”
　　此时的他已是大汗淋漓，面色惨白，整个人似从水中捞出的一般。
　　同一时间，一股残缺不堪，混乱异常的记忆信息也浮现于脑海。
　　他名叫马文才，乃江浙金华府郭北县人士，自幼父母双亡，孤苦无依，但好在天资聪慧，是块读书的料子，因而得宗族培养，入族学读书，还因为表现优秀，每月得到粮米供给。
　　他心知不易，更是好学，真正“两耳不闻窗外事，一心苦读圣贤书”，希望能够考取功名，出人头地。
　　就这般，他兢兢业业，终是长大成人，可以参加科考了。
　　但却不想，就在县试前夕，他竟然……
　　竟然怎么了？
　　许阳也不知道。
　　残缺的记忆就此中断，混乱的信息就此缺失。
　　他死了，但他却不知道自己是因何而死，为何而死。
　　甚至连死亡前的记忆都没有，仿佛灵魂被撕裂夺走了一块。
　　这让许阳眉头紧皱，心有不安。
　　虽然缺少了记忆信息，但他还是可以肯定，原主的死亡绝非意外。
　　乃是人为！
　　有人暗害于他。
　　如今他死而复生，对方知晓，定不甘心，肯定会寻找机会再度发难。
　　依照原主混乱的记忆，还有这具身体奇特的伤势来看，暗害他的凶手绝对掌握了超凡性质的力量。
　　所以，他现在的处境很危险，对方随时可能再度来袭，而他作为一个手无缚鸡之力的文弱书生，根本没有反抗与自保的力量。
　　如何是好？
　　许阳眉头紧张，一时也无对策。
　　非是他无智无谋，实在是现在敌明我暗，情况不明，在这种信息完全不对等的情况下，智者如巧妇，面对无米之炊，一样无可奈何。
　　“先走一步看一步，实在不行便易容潜逃，暂且远离这是非之地！”
　　最后，许阳只能如此打算，撑起疲惫虚弱的身体向祠堂外走去。
　　就在此时……
　　“快快快！”
　　“围住这里！”
　　“别让他跑了！”
　　大队人马提着火把赶来，将祠堂围得水泄不通。
　　许阳站住脚步，向外望去。
　　只见一行人提着尖叉桶盖等物，小心翼翼的走进祠堂，远远的向他喊道。
　　“文，文才，是，是你吗？”
　　“……”
　　许阳看着他们，很快便搞清楚了状况，当即出声说道：“是我，族长，我没死，更没有尸变，你们别激动，小心误伤。”
　　“这……”
　　“还能说话？”
　　“真没尸变，死人活了？”
　　“说不定是会说话的尸！”
　　“再试试，不行就一把火烧了他。”
　　马氏宗族众人听此，却还是有些放心不下，更加不敢上前。
　　最后还是族长说道：“那个，文才啊，不是我们不相信你，实在是这种事情……总之你委屈一下，老老实实的呆在这里，等明儿天亮，我们再过来接你。”
　　“好，没问题。”
　　许阳点了点头，也不废话：“但能不能丢点吃的给我，有点饿。”
　　“没问题，你等着！”
　　“……”
　　
　　


第90章 恶世
　　三日后，一座简陋的茅庐之中，袅袅炊烟随着饭香飘起。
　　灶台旁，已经解除“尸变”嫌疑的许阳揭开锅盖，盛出满满一碗糙米饭，饭中还埋着一块块片好的腊肉，油脂化入米饭，更是浓香扑鼻。
　　许阳拿起筷子，也不多走，就坐在灶台边吃了起来。
　　不一会儿的工夫，一大碗米饭就混着腊肉进了肚子。
　　吃完他也不洗碗，直接放下筷子来到院中，就地打起一套拳来。
　　只见他行似猛虎，动若蛟龙，拳走风雷之势，端是大气磅礴。
　　正是武经绝学，收录于“功字卷”下的驱雷擎电功。
　　这门功法最初来源于“天雷淬体”设想，十分粗糙，不堪大用。
　　直至许阳凭借鱼龙之身，获得“驱雷擎电”神通，深入了解雷电性质之后，此法才脱胎换骨，成为一门威力惊人，又无隐患的神功。
　　它消除了“天雷灌顶，灰飞烟灭”的危险弊端，以循行渐进的方式逐步掌握雷电之力，外可淬炼肉身，修行“练体”之法，内可增进内元，成就“武道”之功，乃是一门并合两大体系，内外兼修的绝学。
　　按照许阳的设想，此功练到一定程度后，甚至能夺天地造化，在不用庄周梦蝶传输的情况下，练成“驱雷擎电”神通，掌握雷电之力。
　　但这并不是此刻他打拳的主要原因。
　　驱雷擎电功也属武经体系，内外兼修，坐运亦可。
　　许阳之所以选择打拳“动桩”修炼，而非打坐“静桩”行功，是因为静桩行功的条件不足。
　　所谓静桩，便是打坐，身体盘坐不动，一意运转内息，不仅需要相当的内功修为控制，还需要一定的外在条件支持，比如说天地元灵之力。
　　只有吸收天地元灵，或者吞服灵丹妙药，外力入体化为资粮能源，自身又有相当内功控制，静桩修炼的效率，才能大于动桩修炼。
　　许阳现在初来乍到，接掌此身不过三天，哪来的内功修为？
　　不仅内在条件无法达到，外在需求也难以满足。
　　在许阳的感知之中，这个世界，这方天地，只能用两字形容。
　　贫乏！
　　极度的贫乏！
　　别说之前神佛漫天的黑水世界，就是比大周大唐，现世凡俗都远远不如。
　　大周大唐，还有现实本体所在的凡俗之地，虽然同样没有天地灵气，但也只是没有精纯的灵气而已，普通的天地元气还是有的。
　　这方世界就不同了，不仅没有精纯的天地灵气，就连普通的天地元气都无比稀薄。
　　天地元气乃万物根本，元气稀薄的结果，必是世界的贫乏。
　　这贫乏表现在很多地方，最明显的就是生物的数量，质量，寿命等方面。
　　根据这三天整理的原主记忆，还有许阳自己旁敲侧击，翻阅书本了解到的信息，这个世界确实处于极度贫乏的状态。
　　别的不说，就说寿命，这个世界一般人的寿命极短，最多只能活个五六十年。
　　以这马氏宗族为例，许阳偷偷查过族谱，一族十几代人，数百年传承至今，年过六十者，不足五指之数。
　　这不正常，很不正常。
　　虽说古代的平均寿命极低，普遍在三四十岁之间，但那大多都是因为战乱与贫困导致的人口减少，拉低了平均数值，并非古人的寿命只有那么短。
　　在大周大唐，还有本体凡间，只要不从事“打铁撑船卖豆腐”这类透支生命的辛苦工作，一个凡人在无病无灾的情况下，完全可以活到七八十岁，甚至一百多岁。
　　但在这个世界却不行，一般人哪怕养尊处优，无病无灾，也很难活过六十岁。
　　为何？
　　无他，元灵匮乏，天地贫瘠，世界艰苦！
　　无论先天根源，还是后天供给，都严重的不足，寿命自然有限。
　　不止是命源寿数，数量质量也是如此，人畜生灵也好，草木万物也罢，都处于严重贫乏的状态，寿命短，数量少，质量低。
　　这就是此方世界，此方天地，给予许阳的感受。
　　贫乏！
　　穷苦！
　　艰难！
　　这让他想起了道门与佛门的两大假说。
　　天地末劫！
　　五浊恶世！
　　末劫之中，元灵皆寂，万法皆灭！
　　五浊之间，人寿大减，百岁者稀！
　　此劫中，此世间，必定邪法四起，天下大乱。
　　天下乱不乱，许阳不知道。
　　但就他目前接触到的情况，这方世界，确实处于这样的末劫恶世状态，元灵稀薄，天地贫乏，对他这样的修行者与一般人很不友好。
　　幸亏他合百家所长，诸法同修，不完全依赖天地灵气修炼，要是换成现实世界的修真者，穿越到这方世界，那绝对要两眼一抓瞎，沦为不能修行的废人。
　　灵气都没有，修个什么真？
　　即便是他，也受到了严重的削弱与影响。
　　武经只是不依赖天地灵气，并不能无中生有的取代天地灵气。
　　万事万物，能量守恒，武经可以不借助天地灵气修炼，但仍要依靠普通元气，还有食物资粮，吸收营养，哺育自身，如此方能强大。
　　不可能无中生有，靠喝西北风练成绝世神功，那是完全不合理的。
　　天地元气匮乏，万物营养不良，他又刚刚到来，没有充足的资源供给，修行自然大受影响。
　　刚才那一碗糙米饭和一块腊肉，能够提供多少营养。
　　根本不足以支撑静桩行功，只能运动起来，动桩打拳，将食物提供的营养消化，转为气血之力，搬运输送到全身，以此增益一点修行。
　　艰难至极！
　　对此，许阳目前也没有什么好的办法。
　　如果神魂之力充足，将本体的各种技能特性传输过来，那倒是可以突破世界限制，无视天地的贫乏，加速武经的修行。
　　但这个如果并不成立，本体现在的神魂修为，根本无法传输那些高等高效的技能特性。
　　他只能靠“自己！”
　　巧妇难为无米之炊，面对当下的困境，还有未知的敌人，他也没有什么太好的对策。
　　只能一步步探索，一点点尝试。
　　……
　　一套拳功打完，身体气血沸腾，又是增进了不少。
　　因为原主乃是被人暗害，所以许阳急需自保之力，解除嫌疑之后便将微薄的积蓄取出，购置了一些肉食粮米，作为练武的资粮进补。
　　可惜他这积蓄太过微薄，买来的粮米肉食只够三天，方才那餐就是最后一顿了。
　　如此，练武的效果也不算太强，只勉强提升到与普通成年人相当的地步。
　　没办法，原主一个文弱书生，肩不能挑，手不能提，长期处于亚健康状态，三天时间，能提升到与普通人相当的地步就不错了。
　　许阳回到屋内，取出文房四宝，磨墨，铺纸，提笔，书写，顷刻便见文章锦绣。
　　这个世界，有很多怪人怪象，怪事怪谈！
　　比如说——文墨之道的发展。
　　此世天地困乏，万物难长，各种资源有限，百姓衣不遍体，食不果腹，民生多艰，乃是常态。
　　按照常理，民生如此艰难，那文墨之道必定更难攀登，因为读书靡资甚多，文房四宝，经意典籍，无不是贵重之物，寻常百姓之家，哪里负担得起？
　　但这个世界却不同。
　　文墨之物，卖价极贱！
　　无论是笔墨纸砚等文房四宝，还是普通印刷的制式书本，价格都极低极低，连普通百姓都能轻松消费。
　　如“原主”马文才，乃是一个贫困书生，父母早逝，孤苦无依，生活全靠宗族供养，如此家中都有不少藏书，文房四宝一件不缺，甚至还有几套备用。
　　这明显不合理！
　　空穴来风必有因，事出反常必有妖！
　　这其中必有缘由。
　　至于什么缘由……
　　许阳目前也不太清楚。
　　但管中窥豹，可见一斑！
　　如此贫乏之世，文墨售价却如此低贱，纵是平民百姓也可舞文弄墨，出人头地，甚至有几分“天下习文，人人如龙”的意味……
　　这让许阳想起了自己在大周大唐的所作所为。
　　他在大周大唐的时候，为集合众生智慧推演武经，以铁血手段完成了土地公有，解放民力，提高生产等国策，让普通人都能够衣食无忧，有充足的资源，充足的时间习武强身。
　　那时，大周大唐世界的肉价，米价，还有纸张，书本，药物，总之各种与“武道”相关的物资价格，都被他用“提高生产”“价格监督”“严禁操控”“全民普及”等方式硬生生打了下来，让所有人都能够受用。
　　为此，他杀了很多人，很多很多人，弄得一大帮商贾，权贵，世家等利益群体无法忍受，一次又一次的想要造他的反，结果又被他杀得人头滚滚，尸横遍野。
　　可以说，大周大唐的武道盛世，完全是靠着他的盖世武功，铁血手腕，踩着无数利益群体的鲜血与尸骸生生建立起来的。
　　这样的制度，说实话，并不是一种正确的治国方略，因为它严重悖逆了人性，换个人这么搞，早就被各个势力群体联手推翻，国破家亡了。
　　也就是他，一身无敌武功横压于世，雄镇天下，又有诸多技能特性加持，培养出了一批几近死忠，为之效力的弟子门人，才能镇压住各方异心，推动“武布天下”的国策。
　　即便如此，还是有一帮人不知死活，螳臂当车。
　　可见此法推行之难，触及了太多利益，除非有一个强大到无法抵挡，无法对抗的力量推行，否则根本不可能成功。
　　那么问题就来了。
　　大周大唐，武布天下，背后的推行者是他。
　　这个世界呢？
　　是谁推行了“文墨之道”，是谁让那些商贾权贵，门阀世家，儒法学派，不把持“文墨”这条上升通道，不赚取当中的丰厚利润，将文墨物品卖得如此之贱，便是平民百姓也可读书，实现这等文道盛世？
　　是谁？
　　许阳不知。
　　但他可以肯定，这背后必定有一股极强大的力量，极强大的超凡力量。
　　唯有超越凡俗的伟力，才能镇压“人性”私利，逼迫那些利益群体做出这放血割肉一般的让步。
　　这股超凡力量强大到什么地步？
　　许阳依旧不知。
　　但以自身“武布天下”为参照，许阳可以肯定，这股力量，要么是一个强大到镇压所有，横扫一切的超强个体，要么是一个万众倾心，大势所趋的利益群体。
　　前者，能以个人伟力，镇压群体异心，逼迫天下遵从他的意志发展。
　　后者，则是各大势力，各大集团，有了共同的利益需求，形成大势所趋的合作。
　　是前，还是后？
　　
　　


第91章 惊觉
　　前者也好，后者也罢。
　　目前而言与许阳关系都不大。
　　只让他确定了一件事情，那就是这个世界存在超凡力量，极为强大的超凡力量。
　　这一点，从此世与现实的世界流速也看得出来。
　　这个世界与现实世界的时间流速为一百比一。
　　百倍时差！
　　虽然比黑水世界的十倍时差差了不少，但又高于大周大唐的三百六十五倍时差。
　　经过多次梦蝶，许阳已有猜测，梦境与现实的时间差，可能和世界的等级有关，起码是决定因素之一。
　　梦境世界等级越高，力量越强，与现实世界的时间差就小！
　　神佛漫天的黑水世界，时间差就只有十倍。
　　凡俗武道的大周大唐，则是三百六十五倍。
　　现在这个世界一百倍的时间差，足可说明它的世界等级高于大周大唐。
　　大周不说，大唐世界，拥有天地元气，修行武道之法，可入武道五境。
　　此世元灵稀薄，天地贫乏，其能级竟然还在大唐之上？
　　有趣，着实有趣！
　　许阳对这个世界的修行法门有了很大兴趣。
　　修行之法，无论体系，其根本都绕不过“资粮”二字。
　　就跟科技的根本是能源一样，无论何种修行体系，都需要资粮作为根本。
　　修真练气，需要元灵。
　　武道练体，也需资粮。
　　能量能源，乃是必须。
　　所以，这个世界的超凡体系，修行法门，依靠的是何种能源，何种资粮？
　　天地元灵，不可能，太贫瘠。
　　血肉资粮，也需元灵支撑，资源同样匮乏。
　　那是什么？
　　许阳依旧不知。
　　但管中窥豹，可见一斑，透过此世种种表象，足可观出几分端倪。
　　比如这不合常理，昌盛非常的文墨之道。
　　莫非，这是一个“儒道”世界，读书能养浩然之气，口诛笔伐堪比神通？
　　有可能！
　　但……
　　许阳停笔，看着自己亲手书成的一篇文章，微微皱眉。
　　两世积累，学究天人，如今的他已不再是平平无奇的穿越客，而是一位学贯古今，三教同修的大宗师。
　　虽然大周大唐之时，他曾两度破山伐庙，毁道灭佛，镇压儒门，扫荡乾坤，但并不妨碍他三教同修，钻研其经典奥义，成为道，佛，儒之大家。
　　就凡俗而言，他的道法，佛法，儒学修为，都是顶尖，哪怕圣僧大儒前来与他辩经，他也能把对方辩得体无完肤，什么道藏奇书，佛法经典，他都通读无碍，倒背如流，锦绣文章，千古名篇，更是随手而成。
　　他也翻过原主藏书，看过此世的各种经意典籍，很有水平，但也不是仙神之法，以他现在的儒学修为，写出的诗词文章，丝毫不比那些大儒逊色。
　　可是……
　　没有反应！
　　完全没有反应！
　　锦绣文章，不见才气。
　　千古名篇，不见异象。
　　这是他原创的文章与诗篇。
　　而之前他懒得费心思，当文抄公写出来的那些文章诗词，同样没有异象发生，更没有给他带来什么文气助益修行，完全不符合他对“儒道修法”的认知。
　　是他书写的方法不对，还是其他什么原因？
　　许阳皱眉，将这一篇状元之才，足可传世的锦绣文章揉成废纸，丢进一旁的火炉之中。
　　随后，提笔再写。
　　这一次，他不再些诗词文章，而是改写佛门经典。
　　金刚经，楞严经，无量寿经，妙法莲华经，般若波罗蜜多心经……
　　抄不了那么多，但取其中名篇，也是佛学上乘经典，还有他自身理解，融会贯通的一些佛法学说。
　　抛开他两度灭佛的事实不谈，就学术水平而言，不比这几天来他寻机翻看的那些佛经差，甚至胜出许多。
　　但……依旧没有反应。
　　许阳皱眉，扔纸进炉，又开始书写道藏经典。
　　整理原主记忆，还有这几天明里暗里的探查，许阳发现，此世文墨之道虽胜，但并非儒法一家独霸，道法，佛法，三教传承皆尽昌隆。
　　若背后真有一股强大的力量推行文墨之道，那决计绕不开道释儒三教。
　　如今，文道大昌，道释儒三教更是香火鼎盛，倘若真有超凡修法，那必然与三教有关。
　　可是，为何……
　　一篇道经书成，依旧没有反应。
　　“所谓文气，并非经典而成！”
　　许阳眼神一凝，放下笔墨，将新书而成的道经扔进火炉之中。
　　“万事万物，皆有由来，不可能无缘无故，凭空而就，文墨之物，只是载体，并非根由，自然也不可能给我提供力量！”
　　“如果那些锦绣文章，千古名篇，还有道佛经典，拥有超凡之力，那必定是什么东西成为了它们的能源，给它们注入了力量！”
　　“是什么？”
　　“排除掉最基本的天地元灵，那就只有一个可能了！”
　　“香火，信仰，众生意念，神魂之力！”
　　“这个世界的修行资粮，乃是香火信仰，聚众而成的神魂之力！”
　　“所谓儒法文气，还有佛法道法，都是由众生的香火信仰，神魂之力聚众之后，化假为真，超凡脱俗而来的。”
　　“所以，一首诗词，一篇文章，一部佛经道典，写得再好也没有意义，必须传播于世，吸收众生愿力，才能化腐朽为神奇，才能拥有超凡之伟力！”
　　“这就是……借假修真之法！”
　　“所以，此世文道大昌，背后推手乃是天下修者，三教合力共推文道于世，以此收割天下香火，众生愿力，作为自身修行资粮。”
　　“什么文气儒道，什么佛法道法，说白了，都是神魂修法！”
　　“原来如此，原来如此，难怪……”
　　管中窥豹，可见一斑。
　　一瞬之间，许阳连通所有信息，所有线索，推出了一个答案。
　　这个答案一推出来，整件事情，所有脉络疑难，就全数疏通了。
　　这个世界，元气匮乏，想要修行只能汇聚众生之力，天下之能。
　　聚众之法，无非两种，一是收其血肉，二是收其魂魄。
　　但不能直接收取，因为那是食人血肉，吸人魂魄，乃是不折不扣的邪道修法，世所不容，不能长久。
　　想要细水长流，源源不断，唯有信仰修法，香火供奉，以此提炼众生神魂之力，化为自身修行资粮。
　　这便是此世正道修法。
　　所以，此世文道才会如此昌盛，文墨之物才会如此低贱，因为其背后乃是整个修界在做推手。
　　道释儒三教，都需要“文道”作为载体，收取众生信仰，万民香火。
　　锦绣文章，千古名篇，本来无甚奇异，但因为儒道修法，传遍天下，研读的人多了，便能化腐朽为神奇，获得超凡脱俗之伟力。
　　借假修真，便是如此。
　　不止文章诗词，其他儒法经典，还有那些大儒，原本都是世俗凡人，之所以能够超凡，便是因为修行儒法，得到众生神魂之力信奉加持。
　　想通这一点核心关窍之后，许阳心中的诸多疑难立时开朗。
　　为什么，此世有鬼狐精怪之说，喜欢寻觅书生与其欢好？
　　便是因为书生属于儒法体系，身上有聚众而成的神魂力量——文气！
　　这对于精怪修行大有好处，所以鬼狐之类都喜欢魅惑书生。
　　实际不止书生，小道士，小和尚，也是它们魅惑吸食的对象。
　　众生神魂之力，乃是超凡资粮，已经形成体系。
　　儒法文气，追求功名，只要能得功名，就能成为儒法修者，就此文气加身，凌驾凡人之上。
　　马氏宗族的族谱之中，几个为数不多，活过六十的族人，无一例外都是获得功名的文人，并且最差都是举人功名，秀才不足以支撑。
　　“所以，这个世界的修炼方法，就是研读那些传世的儒学经典，从当中汲取文气，又或者去考功名，获得官方赐予的身份，凭此也能聚集文气。”
　　“当然，直接将作品发布，诗传天下，也能获得不少文气。”
　　“但这些需要时间，极其漫长的时间积累，养成名望，天下皆知并真心供奉，才能聚集足够的文气！”
　　“这虽是正道修法，但太过缓慢。”
　　“最直接，最快速的方式，还是吃人，那些精怪还有邪修，一定很喜欢吃文气雄厚之人，甚至吃大儒大修，还有朝廷命官，甚至天子龙气，这些都能一步登天！”
　　“所以……”
　　许阳梳理脉络，渐近真相：“原主是给精怪看上，吸尽文气而死的？”
　　“不对，原主还未科考，连院试都未过，童生的身份都未得，哪里来的什么文气吸引精怪？”
　　“更何况，若是精怪吸取文气，连带性命阳气一同吸干，那身死原因应该是精髓耗尽，成为干尸才对，而原主之死因乃是魂魄受到重创……”
　　“等等！”
　　“魂魄？”
　　许阳眼神一凝，猛然惊醒：“邪修！”
　　心中思绪未定，便见……
　　“打你个小人头，让你头开脑裂魂魄收！”
　　“打你个小人身，让你五马分尸性命忧！”
　　“打你个小人脚，让你脚底穿钉无处走！”
　　“打你个小人背，让你当牛做马永不休！”
　　“……”
　　冥冥之中，念念有词，一阵嘶哑又显尖利的咒骂声传入许阳脑海。
　　
　　


第92章 咒杀
　　那声音嘶哑非常，又透着一股夜枭般的尖利，如钢针一般生生插进许阳脑海。
　　许阳只感左右双鼓太阳穴猛地一跳，似有一股生死间的大恐怖降临于身，随后脑中便有剧痛传来。
　　“啊！！！”
　　纵然是他，猝不及防之下，遭此剧痛加身，也经不住发出一声凄厉惨叫。
　　“砰！！”
　　随后，身体更是不由自主，踉跄倒退开来，打乱桌椅板凳，重重翻倒在地，四肢阵阵抽搐，面庞五官扭曲，似在遭受莫大痛楚。
　　痛痛痛！
　　难以言说的剧痛！
　　魂魄好似被钢针插入一般，洞穿头颅，洞穿脑海的剧痛。
　　剧痛之间，那咒骂之声更是阵阵作响起来，虽然带着浓重的方言口音，但许阳却听得十分清晰，宛若刻刀攥字一般，要刻入他魂魄血肉。
　　“打你个小人头，让你头开脑裂魂魄收！”
　　“打你个小人身，让你五马分尸性命忧！”
　　“……”
　　咒骂之间，恍惚得见，一个白发森森的老妇，用那枯瘦如鸡爪的手掌，抓着一只红面白底的绣花鞋，重重拍打在一个稻草扎成的小人身上。
　　那小人头上插着三根银针，胸前则贴着一小张红纸，上书“金华郭北马文才”七字。
　　那老妇抓着绣花鞋，口中念念有词，咒骂不断，每咒一声，便将绣花鞋拍下，重重打在小草人身上。
　　“啊！！！”
　　她这一鞋底打下来，许阳痛楚更是剧烈，甚至痛得鲤鱼打挺的翻腾起身躯，又撞在床榻之上死死抱住头颅。
　　堂堂武道大宗师，历经三世，千年风雨的老怪物，此刻竟然表现得如此不堪？
　　便是如此不堪！
　　因为这般痛楚，直接作用魂魄。
　　不是身体的痛，而是精神的痛，魂魄的痛，不会麻木，更无法强压，每一阵都是如此清晰，如此剧烈，根本无法凭借意志支撑对抗。
　　“砰！”
　　绣花鞋又拍了下来，让许阳感觉头颅炸裂一般，鲜血与脑髓齐齐沸腾喷发。
　　“啊！！！”
　　又一声惨叫，许阳抱住头颅，急急运行武经心法。
　　面对此等作用魂魄，精神层面上的咒杀，身体如何反抗都是无用，唯有运转武经，凭借修神之法，方才有望抵挡。
　　然而……
　　“砰！”
　　那只绣花鞋又落了下来，重重拍打在稻草小人头上，竟是让许阳感同身受，四肢一阵抽搐扭曲，头颈，肩膀还有腿根五处，似遭牛马大力拉扯，要被生生撕裂开来。
　　此等折磨之下，纵是强如许阳，也痛得面色惨白，浑身大汗淋漓，如发恶疾之人，几乎要咬断舌根。
　　此时……
　　“打你个小人脚，让你底板穿钉无处走！”
　　“打你个小人背，让你当牛做马永不休！”
　　那老妇咒骂之声更甚，打完前身头颅，又将小人翻转过来，其背上也有一张红纸，上书生辰年月，正是原主“马文才”八字。
　　随后，绣花鞋重重拍下，打在稻草小人的背脊之上。
　　“砰！！！”
　　许阳如遭重击，直接趴倒在床榻之上，背后似有铁索贯穿琵琶骨，不管不顾的扯动他的身躯，两脚足底更是剧痛，仿佛被千百根钢针铁钉刺穿。
　　“邪法！”
　　“咒术！”
　　“啊！！！”
　　许阳咬住舌尖，猛地发力，竟将舌尖生生咬断，在空中爆开一团腥甜。
　　“噗！”
　　舌尖咬断，带血喷出，霎时振奋精神，消去几分痛楚。
　　魔门爆血秘术，以粗暴手段摧残自身，换得一时气血潜能激发。
　　乃是武道秘术，并非修真妙法，也无解咒之力。
　　但这般爆发肉身气血，对于魂魄也有一定刺激，勉强让许阳夺回了身体控制权。
　　重新掌控身体，许阳不敢怠慢，强撑着从床底翻出一把柴刀，随后便踉踉跄跄的撞出门去。
　　那个暗害原主的凶手，终是前来斩草除根了。
　　对方是谁？
　　许阳不知。
　　但有一点可以肯定，此人必是邪修无疑！
　　此世法门，借假修真，以众生神魂之力作为修行资粮。
　　如此，对于神魂之力的开发利用可想而知。
　　许阳断定，此世修者斗法，咒术必是主流！
　　这邪修也不例外，远远施展邪法咒术，欲要隔空咒杀于他。
　　怎么办？
　　许阳也无太好办法，大周大唐不说，对于术法毫无涉猎，黑水世界倒是神佛漫天，但他并未获得地祇修法之外的传承，至于现实世界的修真法门……
　　现实世界那帮修真者，以各种灵法神通为斗战主流，咒术不能说没有，但许阳目前并无接触。
　　所以，他并无解咒破咒之法，只能用最朴实的方法应对。
　　杀！
　　若是能够斩杀施咒之人，那他还有几分活命希望。
　　只见他提着柴刀，跌跌撞撞的闯出茅屋，头上发髻早已打散，面色因为剧痛抽得一片煞白，唇边满是喷血遗留的鲜红，再加上一身撕扯凌乱，汗水浸透的衣衫，那模样看来要多骇人有多骇人。
　　“文才，你这……”
　　“快，快去叫族长！”
　　“来人啊，来人啊，他又尸变！”
　　周边居住的马氏族人见他这般模样，皆是亡魂皆冒，惊乱而逃。
　　他却顾及不上，提着柴刀，跌跌撞撞的便向村外而去。
　　他并不知晓那施咒之人藏身在何处，但中咒之后似有一股感应，隐隐约约为他指明方向。
　　许阳此刻也顾不上太多，只能死马当作活马治的朝那方向而去。
　　就这样，他跌跌撞撞的冲出了马家村，奋尽最后的力量一路疾走。
　　最终……
　　“桃！花！山！”
　　许阳身躯一颤，站住脚步，望着前方不高不矮，遍是桃红的山峰，紧紧咬住了牙关。
　　“打打打，打碎你的小人头，让你魂飞魄散世世休！”
　　“啊！！！”
　　许阳惨叫一声，口喷鲜血，整个人仰面倒地，抽搐一阵后便没了气息。
　　如此这般，片刻之后。
　　桃花山中，粉红雾瘴涌来，隐约可见几道虚幻身影，嬉嬉笑笑的来到许阳旁边，将他的尸身抬起。
　　“呼！”
　　轻风袭来，雾瘴散去，再不见人影嬉笑，地上的尸体也不知所终，就连血迹都消失得一干二净，只剩下空荡幽寂的山野小径。
　　……
　　现实世界，许阳坐起身来，眼中古井无波，只默默的抬手揉搓太阳穴。
　　他死了！
　　刚到那桃花山前，通过魔门秘术刺激气血，勉强压制的魂魄剧痛便再度爆发，并且更为猛烈，更为恐怖，直接冲散了他的意识。
　　所以，他死了，死于那“打小人”的咒术之下。
　　对此，许阳倒没有什么怨愤，毕竟这对他而言只是一场庄周梦蝶之旅，并且刚刚起步，无牵无挂，死就死了，没什么大不了的。
　　“马文才”的死，并不重要。
　　重要的是……那个世界！
　　神魂修法，借假修真？
　　咒杀之术，隔空索命？
　　许阳对此，很感兴趣。
　　历经三世，千年积累，他的修行法门已经很完善了，武经内外兼修，浑然无缺，就连四境之前的神魂修炼，也被修真功法弥补。
　　但他依旧对这个世界的修行体系很感兴趣。
　　首先，是其根本，神魂修法。
　　修炼神魂的法门，现世的修真功法也有，但其原理基本都是利用高纯度的天地灵气，以灵养魂，或者一些邪道之法，直接吞噬生魂，增益自身。
　　虽然有用，但不高明，起码目前许阳接触到的修真功法是这样。
　　这个世界，凝聚众生之力，以其意念之能，借假修真而成的神魂修法，让许阳想到了黑水世界的香火人神之道。
　　两者或有共通之处？
　　若是得此法门，再培育出一批灵兽，让它们信仰自己，源源不断提供神魂之力，那他岂不是又多一个“修行挂件”，还是修炼神魂的修行挂件？
　　若是未来，地祇之法与人神之法相合，说不定还能图谋天仙之道，成为如天帝“穹高”一般的至高神祇，将一个世界，亿万众生化为自身修行根本。
　　大有可为！
　　所以……
　　“施展神游，再入此界。”
　　“桃花山？”
　　“呵！”
　　许阳冷笑一声，闭上双眼，倒头再睡。
　　神游万界，定位传送，只要是他进入过的世界，那就能定位进行神游，不需要再庄周梦蝶，也不需要再继承他人，可以直接消耗本体的神魂之力构成分身。
　　分身的实力修为，身体状态，由本体投入的神魂之力决定，如果神魂之力够多，那甚至可以创造一个与本体无二的分身。
　　当然，这只是如果，实际无法操作，因为许阳不可能有那么多的神魂之力，创造与自身修为相等的分身。
　　就他现在的神魂强度，使用神游万界之后，最多创造一个没有修为的凡人分身，本体为此还要休养一段时间，才能恢复神魂的消耗。
　　代价极大。
　　但许阳舍得。
　　这个世界，意义重大，除了那独特的神魂修法，其咒杀之术许阳也很感兴趣。
　　咒杀之术，专攻神魂，防不胜防。
　　这也是武经目前的缺陷之一，没有任何咒术收纳，既不能对敌，也不能御敌。
　　此次身死的经历，让许阳体会到了咒术的强大，纵然不拿来斗法，也有必要修炼，用来护持己身。
　　只有这样，日后再遭遇此道高手时，他才不会像今日这般被动无助。
　　
　　


第93章 桃花
　　十年后，桃花山。
　　桃花山上桃花观，桃花观里桃花仙，桃花仙人种桃树……
　　郭北县内，人尽皆知，本地有一山，名唤桃花山，山上有一观，名唤桃花观，观内有一修，名号桃花道人。
　　此道乃是郭北县内有名的得道真修，一手道法可驱邪治鬼，一纸灵符可祛病救人，还有斩妖除魔，送子怀胎之能，十里八乡百姓，无不颂其功德。
　　这一日……
　　“轰！”
　　乌云密布，大雨倾盆，更有电闪雷鸣，惊震天地。
　　闭门谢客的道馆之内，深藏不露的密室之中，一道人坐于蒲团之上，双眼紧闭，眉头微皱。
　　只见这道人，头戴上清芙蓉冠，身穿粉红桃花衣，眉倒八字英眼目，鼻高架梁俊人中，面颊五柳君子须，口阔朱砂艳红唇，端是有法真修士，仙风道骨好人家！
　　正是桃花观主——桃花道人。
　　“轰！！！”
　　又一声雷霆霹雳，轰然炸响，天地之威，恐怖如斯，纵是修建在道观深处，有层层砖墙隔绝的密室，也无法完全屏蔽其声，让桃花道人身躯微微一震。
　　在他身后，左右三面之处，各有一个槐木架子，架上尽是坛坛罐罐，坛口黄符做封，隐透森然之气。
　　面对惊雷轰鸣，三个木架之上，诸多坛罐震动，隐有啼哭之声。
　　坐定下来的桃花道人见此，也是眉头紧皱，心有不安，当即闭眼，掐指起算。
　　但很快他又睁开眼眸，摇头一叹，放弃这无用之功。
　　卜算之法，涉及天机，岂是他这小小邪修能够掌握。
　　平日骗人骗鬼也就算了，如今莫不是要连自己也骗？
　　只是，不做这份无用之功，心中又真正不安，莫名惊惧。
　　“莫非，有人算计，欲要谋害于我？”
　　桃花道人双眉紧皱，心中暗暗猜测，但转眼又将其推翻：“不不不，贫道隐居于此，不惹是非，谁人会来与我为难，难道……身份暴露了？”
　　“不应该，不应该！”
　　“该死，每次遭逢雷雨之时，我都这般心绪不宁，邪道修法果然缺陷众多，隐患重重！”
　　“天雷震怖，群鬼难出，一下便失了对外耳目，也是该寻几个弟子，做一做护法神将，填补此处空白了，否则日后必定为人所趁！”
　　桃花道人盘坐于蒲团之上，听闻观外震耳欲聋的雷声，心惊肉跳之余，也在暗自思量，图谋日后打算。
　　夫雷霆者，天地枢机也，其权最大，其威最盛，雷霆出，则诸邪避，魑魅魍魉，无一敢犯。
　　作为一名邪修，一名专精鬼道的邪修，桃花道人最惧怕，最忧愁的便是雷雨天时。
　　雷雨天时，霹雳阵阵，具是天地浩荡之威，群鬼此时只能龟缩于阴坛之中，不敢冒出半点头来，否则便有被雷霆之声震碎阴魂的危险。
　　莫说座下阴鬼，便是他这位鬼主道人，也只能龟缩于道观之中，深藏于密室之内，否则也有可能被天雷震怖心神，使得邪法暴走，魂魄受损。
　　这就是邪道修法之缺陷，虽然能够速成，但却隐患重重，忌讳众多，世所不容。
　　若非如此，他桃花道人也不会龟缩在这小小的郭北县当一个好好道士。
　　若是邪修这重身份暴露，惹来道佛还有儒门高手，以他如今的修为，只怕凶多吉少。
　　所以，他才会老老实实的躲在这桃花山，偷偷摸摸的养鬼练法。
　　他已经足够低调了。
　　可是为何，依旧不安？
　　桃花道人想不明白。
　　这些年来，他一直与人和善，远离是非，也没有遇到什么特异之事……
　　特异之事？
　　桃花道人双眉一皱。
　　要说特异反常之事，这些年来他还真遇到过一件。
　　那个马家村的穷苦书生，生辰八字与他相合，乃是十分难见的灵材，因此他一时按捺不住，施了法术，拘其魂魄，准备炼制成本命阴鬼。
　　怎想到，拘魂之后，这书生竟死而复生，连带他拘来的魂魄都莫名少了一魂二魄。
　　他心感不安，只能再次出手，催动“三姑六婆”九鬼，施术咒杀此人。
　　结果不想，这一个肩不能挑，手不能提的文弱书生，竟受住了他三姑六婆九鬼的第一轮咒杀，还通过气机感应找到了桃花山下。
　　三姑六婆九鬼，可是他的得意手段，需寻尼姑，道姑，卦姑等三姑，再寻牙婆，媒婆，师婆，虔婆，药婆，稳婆等六婆，于阴时杀害练成阴鬼，如此，方能练成“三姑六婆”九大阴鬼。
　　此九鬼可迷人，拘魂，施法，下咒，有诸多邪术，又是女身成鬼，阴阴成极，更是恐怖。
　　如此九鬼施法，咒杀一个凡人，可以说探囊取物，手到擒来。
　　结果不想，首次咒杀，竟未功成。
　　那一个文弱书生，连个“童生”身份都没有，如何能挡得住他三姑六婆九鬼咒杀？
　　事出反常，必然有妖。
　　他一时心惊，再催九鬼，终将此人咒杀于山下。
　　这便是近些年来，他遭遇到的最大怪异之事。
　　说是近些，但也过了十年有余，那书生白骨都成灰了，难不成还有什么麻烦？
　　桃花道人眉头紧皱，心绪不宁。
　　就在此时……
　　“轰！！！”
　　又一声惊雷炸响，震得桃花道人心中一跳。
　　惊悸之余，密室大门……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，十方震动，紧闭的密室房门炸开，尘烟弥漫之中，一人身影突入。
　　“嗯？！”
　　桃花道人眼瞳一缩，即刻翻身躲避，同时打出一符。
　　“砰！”
　　一人飞身而来，利剑直刺，同那轻飘如羽的符篆撞在一起，立时阴气如雷，轰然炸裂，直将他身体掀飞。
　　然而来人轻功绝妙，身法高明，虽被汹汹阴气掀飞，但只是一个扭转翻腾，便稳稳落在了地上。
　　另一边，翻下蒲团的桃花道人也站起身躯，冷眼打量着对手。
　　只见对方青年模样，玄甲劲装，背刀负剑，又负一张大弓于后，英姿挺拔，雄威如嶽，尽显武者强横气概。
　　“你是何人，竟敢犯我桃花观？”
　　桃花道人眼神一凝，话语分神之间，陡然扔出一罐。
　　“砰！”
　　骨灰盅似的小罐落地，立时飞出一道阴魂，嘶声长啸向来人扑去。
　　来人不言不语，自从腰间摘下一葫芦，往剑上便是一倒，立时血腥恶臭逼面而来。
　　“天葵？”
　　“黑狗血？”
　　“雕虫小技！”
　　桃花道人鼻翼一动，立时嗅出是何味道，当即冷笑出声，心中惧怕顿消。
　　倘若来人，乃是道佛真修，又或者儒法名士，那他还要惧怕一二。
　　可就一个武者，半点法术不会，光凭一些污秽之物，就敢来犯他桃花观？
　　真以为他是刚出道的邪修，养的都是些小鬼娃娃吗？
　　只见那阴鬼飞出，嘶声扑杀。
　　来人长剑染血，尽是污秽，同那有形无形的阴鬼战在一起，一时之间竟相持不下。
　　“哼！”
　　桃花道人见此，更是从容不迫，走到一旁说道：“你倒是挑了一个好时候，若是平时，就你这点微末本领，连我桃花山都上不了，如何有幸见得道爷手段？”
　　说罢，便取过一个小摊，就要施展术法。
　　却不想……
　　“唳！！！”
　　剑光一闪，暗室骤亮，那有形无形的阴鬼，直接被一剑斩断身躯，凄厉尖嚎，崩溃消散。
　　“嗯？！”
　　桃花道人眼神一缩，骤感不安。
　　再看来人，已是取下背后大弓，一箭搭上，弦开满月，其箭头处竟有一纸黄符滚落垂开。
　　“你……”
　　“般若波罗蜜！”
　　话语未完，符箭射出，直向桃花道人而去。
　　“砰！”
　　一声炸响，阴气喷发，竟成森严防御。
　　阴气之中，桃花道人步出，将炸得只剩半截的箭杆扔在地上，冷眼望着来人：“区区一道般若心经符……！！！”
　　话语未完，便惊骇失声。
　　因为眼前之人，又是一箭上弦，箭上一符，雷电闪烁，即刻惊啸破空而出。
　　桃花道人满眼惊骇，根本来不及躲避，便被那一道符箭劲射至身。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，雷霆炸裂，汹汹阴气立化成灰，桃花道人撞入墙角之中，一手死死的捂住胸膛，不惜代价的凝聚阴气，镇压那连箭射入体内的雷电之力。
　　然而，雷电肆虐，阴气成灰，根本镇压不住，反而更加痛楚。
　　“雷符！”
　　“你……！！！”
　　桃花道人面色惨白，神情扭曲，顾不上怒骂对手不讲武德，拼尽最后的力量将架子上的阴坛全数扫下。
　　“砰砰砰砰！”
　　立时，阴坛炸碎，鬼气喷涌，无数阴鬼呼啸而出，其中以九个老妪模样的鬼物形体最为清晰，阴气最是浓郁。
　　正是“三姑六婆”九鬼！
　　“去！”
　　桃花道人倒在地上，顾不上此刻还是雷雨天时，轰雷阵阵如何危险，倾尽力量催动阴鬼，势要将来敌灭于此地。
　　然而……
　　许阳双手一挫，雷电交错，又是两道“小雷电符”现于掌心，加摧闪电奔雷之力，这般赤手空拳冲撞而出，杀入群鬼之中，轰然肆虐开来。
　　
　　


第94章 道经
　　事情发展到这一步，结果已经没有悬念了。
　　桃花道人作为一名鬼道邪修，手段确实厉害，尤其是那三姑六婆九鬼，便是同为“道士”的正道高人前来，没有克制手段，怕也不是他的对手。
　　但奈何，成也邪法，败也邪法！
　　雷雨天时，天地威压！
　　纵是三姑六婆九鬼，一身本领也十不存一，根本无法施展出什么手段。
　　如此，再面对“小雷电符”加持，施展闪电奔雷拳的许阳，结果可想而知。
　　“轰！”
　　只见许阳一拳轰出，雷电如龙惊走肆虐，一名白发森森的姑婆老妪躲避不及，当场被炸成飞灰，连一声惨嚎都未能发出。
　　“噗！！！”
　　又一个三姑六婆阴鬼被雷电轰杀成灰，鬼主神魂立受牵连，桃花道人身躯一颤，喷出一大口鲜血，体内残余不多的阴气随之暴走，不受控制的逆冲肉身，乃至魂魄。
　　邪法反噬，恐怖如斯！
　　“死！”
　　又是一拳打出，闪电奔雷之势，将最后一头三姑六婆鬼轰杀成灰。
　　“啊！！！”
　　桃花道人惨嚎一声，翻倒在地，胸口箭伤之中，大量阴气喷涌，隐约可见雷光暴走，电流肆虐，如此一阵抽搐过后，道人同样灰飞烟灭。
　　最后，地上只留下一套衣冠，一柄拂尘。
　　鬼主一死，余下阴鬼立时窜逃，但雷雨天时又能蹿去哪里，无奈只能缩回阴坛之中，惊恐万分的求饶。
　　“法师饶命，法师饶命！”
　　“我等被这桃花道人邪法控制，身不由己方才为虎作伥的啊！”
　　“法师饶命，我等愿奉法师为尊主，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“饶命啊！”
　　“哼！”
　　面对一众阴鬼的哭诉告饶，许阳冷哼一声，不作言语，但也没有再下杀手。
　　“呼！”
　　也是时间，贴在掌心之中的两道灵符粉化成灰，自主脱落，骇人的雷电之力随之消弭，让缩入阴坛之中的一众阴鬼都松了一口气。
　　许阳神色不变，迈开脚步，直向桃花道人的遗物而去。
　　君子报仇，十年不晚！
　　神游万界，定位再入，只有凡人修为的他，并没有急于报前身之仇，而是暗暗蛰伏，积累实力，同时调查这桃花山，桃花观的底细。
　　这般蛰伏十年之后，他不仅积累了一定实力，还摸清了这桃花观的根底。
　　如此，他才暴起发难，凭借天时地利，成功斩杀敌手，报了杀身之仇！
　　正是：知己知彼，百战不殆！
　　……
　　许阳来到桃花道人的遗物旁，发现只有那顶上清芙蓉冠与粉红桃花袍得以保留，其他衣物均与桃花道人一起灰飞烟灭。
　　许阳蹲下身来，揭开道袍，又见内衬书袋，袋中竟有三卷经书。
　　这三卷经书不知是何材料，方才桃花道人身中雷符电箭，体内阴气又失控暴走，将肉身与衣物尽毁成灰，仅有衣冠法器不坏，这三卷经书竟也得以保存，可见绝非凡物。
　　许阳也不急于离开，就地翻看起来。
　　三卷经书，一卷为《太上洞真凝神修行经诀》，一卷为《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注》，还有一卷则为《玄冥陵阴真人役鬼术》。
　　“道法？”
　　“邪术？”
　　许阳眉头一挑，有些意外。
　　这《太上洞真凝神修行经诀》不用多说，乃是道门修法，能够修炼道家法力，乃是正统的道藏经典。
　　道经分有两大种类，一为修道长生之法，二为护道斗战之术。
　　此经便为前者，修炼法力，增长道行，提升根基，寻觅长生。
　　因为此世神魂之法，借假修真的缘故，修炼此法无须灵气，也没有灵根的要求，只需研读道经，每日念诵，经年累月，便可练成法力。
　　许阳见此，却是皱眉。
　　此法虽然可以修行，但却与他的道路初衷不合，更不符他神游此世的目的。
　　对于这个世界，他所感兴趣的，乃是借假修真的神魂修法。
　　此经，只是神魂修法的产物，是道门传承多年，千万道众信仰积累，香火供奉的结果，并非神魂修法的根本。
　　它只能在这个世界修炼出法力，换到别的世界，没有借假修真，它就会恢复原本面貌，变成一本普普通通的经书，怎么研读，都是无用。
　　所以，它并非许阳的最终追求！
　　许阳要的是此世修法根源，那能将凡俗书本化为道经佛典的神魂之法，修真之术。
　　只有获得了那样的法门，他才能此世的道法道术，应用到其他世界。
　　但这等关系修行根本，堪称此世最大秘密的法门，显然不是区区一个邪修能够拥有的。
　　“怕是三教核心传承之中才有线索。”
　　许阳摇了摇头，收下此经，再将目光投向余下两卷经卷。
　　《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注》
　　这是——道术！
　　护道斗战之术！
　　许阳就地翻阅开来，片刻之后，眼见惊喜。
　　这门护道斗战之术，竟是罕见的雷法斗战之术，其中除了最基本的驱雷擎电之法，还有各种雷霆符篆咒法之术。
　　如召雷符，请雷符，落雷符，五雷符，天雷符，火雷符，还有阴雷符，阳雷符，收雷符，化雷符，以及五雷护身咒，五雷灭鬼咒，五雷破煞咒，五雷灭魔咒，九霄神雷咒……等等等等。
　　总之，这是一部极为完整得雷法斗战之术，包含雷法的各种妙用。
　　可斗战攻伐，可护持防御，可消灾解难，可收雷化电，还能并合五行四法之力，催动五行之雷，四法之雷，施展灭鬼咒，破煞咒，斩妖除魔咒，以各种针对性的方式催动雷法，获得更为强大的克制效果。
　　这让许阳大为惊喜。
　　虽说现实世界，因为灵根限制，雷法处于“有价无市”状态，无人问津，价格较低，但那只限于普通雷法，低阶雷法。
　　如这《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注》一般，体系完整的高阶雷法，价值决计不低，根本不是灵石可以买到的。
　　其中包含的收雷化雷之术，还有五雷护身之法，甚至能够应对天劫，对于高阶修士的价值更是难以估量。
　　最最重要的是，这门雷法不同于之前的道经，它并不是神魂之法借假修真的成功，而是一门真真正正的法术，可以直接运用到现实与各个世界。
　　对此，许阳并不意外。
　　这个世界之所以要靠神魂之力借假修真，是因为天地贫乏，元灵稀薄，没有资粮支撑修行，只能另寻辟径，以众生神魂之力替代天地元灵之力。
　　但资粮的问题，只影响功法，不影响术法。
　　术法，就像一门火炮，只要你给它提供炮弹，提供动力，那它就能对你的敌人造成伤害。
　　它才不管你的炮弹是怎么来的，只要符合规格，只要能够发射，它就能开火炮击。
　　所以，它是真法门，可以直接应用到现实与其他世界，只要提供足够的法力驱动就行，至于这法力是神魂修炼的，还是灵气修炼的，又或者其他什么力量转来的，都无所谓，并不影响。
　　这让许阳如获至宝。
　　虽然在现实那帮土包子修真者眼里，他“雷电法王石坚”乃是一位神秘且强大的雷修，但自家人知自家事，他哪算得上什么雷修啊，雷修之法半点不会，全靠驱雷擎电的天赋神通撑场面。
　　哦，还有一道小雷电符，但那严格意义上的说是符法，并非雷法。
　　真正的雷法，还得看这《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注》
　　雷法妙用，全在其中。
　　相比起来，之前的许阳，简直愧对雷修之名，就像一个愚昧无知的野猴子捡到了雷霆权杖，但却只知道把它作为棍子挥舞一样，根本没有真正发挥出雷法的威能与妙用。
　　“受益良多，受益良多啊！”
　　许阳喃喃一声，郑重的将此经收入囊中。
　　仅此一部雷法真经，他这一世神游，便物有所值了。
　　就是不知道，这桃花道人哪里来的机缘，竟能得到如此一部雷法真经。
　　所幸，此人乃是邪修，乃是鬼道邪修，根本不敢修行此法，不然今日许阳根本没有可能拿下他。
　　“时也命也！”
　　许阳感叹一声，将注意力投到了最后一部经卷之上。
　　《玄冥陵阴真人役鬼术》
　　一看书名，便可知晓，十有八九是一门邪术。
　　但法无善恶，力无正邪，只看修者如何运用。
　　所以，许阳也不嫌弃，仍是翻看起来。
　　此卷经书，不为纸张，也非金丝蚕织，乃是皮质之物，抚摸起来犹若女子肌肤一般细腻，字里行间，更是鬼气森森，邪意凛然，绝对的邪法邪物。
　　其中总纲，也是道法，只不过是邪道之法，能够修炼法力，增进道行，但修行方式太过残忍，甚至要食人血肉魂魄，不仅有伤天和，世所不容，还有诸多隐患，诸多禁忌，被各种正道之法所克制。
　　已经灰飞烟灭的桃花道人就是最好例子。
　　一身阴气法力，面对雷霆正法，哪怕道行更高也无力对抗。
　　许阳不可能放着正法不练，去修这种弊端重重的邪法。
　　所以，忽略邪修之法，只看役鬼之术。
　　此经之中的役鬼之术，虽然比不得之前那部雷法真经，但也有不少法咒符篆之术。
　　比如“三姑六婆”九鬼，“狼狈为奸”二鬼，还有“智学文命交”五鬼，“增寿损命”二将，以及各种阴兵鬼将，鬼王鬼帝，乃至鬼神的炼制与役使之法。
　　此外，还有驱鬼符，镇鬼符，收鬼符，送鬼符，勾魂符，夺魄符……
　　诸多与“役鬼”相关的符篆都有收录。
　　还有五鬼搬运术，五鬼运财术，五鬼窃命术，五鬼化劫术，以及九鬼索魂咒，九鬼分尸咒，九鬼疗命咒，九鬼延寿咒，迷魂夺魄咒……等等等等。
　　另带“阴坛”“法器”“兵冢”“令旗”等鬼道之物的炼制方式。
　　“虽比不得雷法真经，但也是一重对敌手段！”
　　许阳喃喃一声，同样将此经卷收入囊中。
　　
　　


第95章 增损
　　三日后，桃花山。
　　“桃花山上桃花观，桃花观里桃花仙！”
　　“听闻此山有真修，端是妙法道人家！”
　　“上次在这桃花观，得道长赐下仙药一副，回去之后果有神效。”
　　“难怪张兄你近来雄风大振，在那春风楼里大杀四方，原来得了道长仙丹灵药。”
　　“此等好事，不早叫我们这些好友同享，该罚，该罚！”
　　“好好好，明日春风楼，我请客，行了吧！”
　　“哈哈哈……”
　　一众浪荡公子，携着家仆小厮，游山玩水的登上桃花山来，直至桃花观门前。
　　“咳咳！”
　　为首的俊俏公子见此，方才轻咳一声，提醒左右好友：“正经一些，桃花道长乃有法真修，不可轻慢，若是惹得道长不快……”
　　“放心放心，我等晓得！”
　　几人听此也收起了几分散漫，整理好衣着方才步入观内。
　　结果刚刚踏入观门，一干人等就惊在了原地。
　　“这……！！！”
　　只见桃花观内，院落之中，竟摆放着一堆黄符封口，阴气森森的坛坛罐罐，地上还有几具死而不腐的尸体，以及几具化为白骨的骷髅。
　　几个浪荡公子哪里见过这等骇人场面，愣了一会儿才反应过来，随后个个连滚带爬，惊慌失措的逃出了桃花观。
　　如此这般，一日过去。
　　次日，午时，一行人急匆匆的上了桃花山。
　　为首者乃是一名官吏，身后跟着一班捕快衙役，还有一僧一道两名方外之人相随。
　　一行人匆匆上山，赶入桃花观中，随后便见到了地上摆放的阴坛骨盅与尸身骸骨，以及一件粉红桃花衣。
　　“这……”
　　“桃花道友蒙难了？”
　　“是遭遇了妖魔，还是鬼怪上门？”
　　一众官差惊疑不定看着地上的尸身骸骨，而那一僧一道则更为关注成堆的阴坛骨盅与那粉红桃花衣。
　　“阴坛骨盅！”
　　“鬼气森森！”
　　“定是鬼魅邪修无疑！”
　　“妖人暗害了桃花道友？”
　　“不对，若是妖人上门，暗害桃花道友，为何会留下这些东西？”
　　一僧一道，交换眼神，皆是惊疑不定。
　　就在此时……
　　“嘎～！”
　　开门声响，内殿之中，一人推门而出。
　　他高冠束发，黑纱罩袍，剑眉如虎插翅，冷眼透现厉光，中年面容，鬓角欺霜，但却不显老态，五柳长须，虽然飘逸，但却不觉仙风道骨，只有一派雷厉风行的凛然威势，叫人心中惊悸，倍感压力。
　　他推开大门，步踏而出，让院中众人都是一惊，官吏身旁的捕头更是受到气机刺激，不由自主的将腰刀拔出半尺。
　　一僧一道见此，虽然同样惊疑，但到底修为在身，不同凡人，很快便镇定下来，冷眼注视着来人。
　　他却不管不顾，径自来到院中，面向一众官差，还有一僧一道二修：“此地桃花道人，乃是鬼魅妖人，邪法修士，已被贫道诛杀！”
　　说罢，两指一并，如剑指出：“这些阴坛骨盅，尸身骸骨，皆是观内掘出的妖法邪物！”
　　随即，再看众人，冷声说道：“贫道云游至此，替天行道，诛了这个妖人，此后桃花山桃花观，便改为积雷山鸣霄观，诸位可有异议？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，不知如何是好。
　　一僧一道二修，更是眉头紧皱，惊疑不定。
　　“怎么？”
　　许阳冷眼一扫：“诸位觉得贫道不配居此道场？”
　　话语之间，道袍之下，雷电如龙惊走腾动。
　　“这……”
　　“雷法！！！”
　　见此一幕，众人眼瞳皆是一缩，僧道二修更是骇然。
　　一时之间，气氛紧张，僵持不下。
　　最终，还是那名官吏打破僵局。
　　“道长且收神通！”
　　官吏轻笑上前，缓解气氛：“本官早就觉得，这桃花观与桃花道诡异古怪，不似善类，竟是妖人邪修，伪做道门真人，如今道长将其诛杀，又愿坐镇于此，威慑妖邪，当真是郭北百姓之幸！”
　　说罢，官吏拱手，笑脸问道：“敢问道长仙山法号？”
　　许阳神色漠然，冷声说道：“贫道石坚，一介散修！”
　　“原来是石坚道长！”
　　虽然他态度冷淡，但官吏并不在意，仍是微笑说道：“道长诛杀了这妖人，又愿意接手此道观，庇佑一方平安，实乃此地百姓之福祉。”
　　“本官回去，立即上报，将此山改为积雷山，此观改为鸣霄观，此后便是道长之道场！”
　　说罢，又转向那僧道二修：“白山大师，青河道长，两位意下如何？”
　　“这……”
　　两人相视一眼，再看许阳模样，随后齐齐作揖。
　　“我二人无异议！”
　　“这桃花妖人藏得如此之深，多亏道友火眼金睛，否则我等怕是要遭其算计！”
　　“我等二人生死是小，祸及一地百姓是大，道友此举，功德无量，入此山中，理所当然！”
　　两人言语，并非阿谀奉承，而是辩解开脱。
　　他们虽不知眼前之人来历，但凭他方才展露一手雷法，就足以证明此人身份。
　　毕竟，雷法乃道门诸法之尊，天地枢机，权威最重，且与所有邪道修法相冲，除了部分邪雷魔雷，阴雷诡雷，雷法便是道门真修，正道栋梁的标识。
　　此人方才所动雷电，气息纯正，威势十足，绝非诡邪之雷，必是正道高人无疑。
　　虽然他自称散修，不愿自报家门，但这丝毫不影响他正道雷修的身份，凭此诛杀桃花道人，更是除魔卫道之举。
　　自己两个本地修士，不仅不能挑毛病，还要赶紧撇清关系，毕竟刚才他们与桃花道人有过交往，虽然不深，但也不浅。
　　若是不辩解清楚，对方怀疑他们也是邪修怎么办？
　　要知道雷法修士，向来雷厉风行，嫉恶如仇，说动手就动手。
　　他们可不想同这等人物发生冲突。
　　“那就如此定下了。”
　　许阳见此，也不多言，反手一掌打出，雷电霹雳如火，将地上的阴坛骨盅，尸身骸骨炸碎成灰。
　　见此一幕，众人心惊骇然之间，眼中敬畏之色更甚。
　　“果真是纯正雷法！”
　　“此人实力，不可小觑！”
　　“那桃花道若真为鬼道邪修，死在此人手中，也是合乎劫数！”
　　“有此人坐镇郭北县，也是一件好事，起码，能压压兰若寺那只老妖的气焰！”
　　白山和尚与青河道士暗自心惊，表面却不动声色，同众人拜别而去。
　　许阳也未远送，很快便回到了观内。
　　这个世界，虽然比不上神佛漫天的黑水世界，但也不可小觑。
　　三教传承，各方势力，还有诸多妖魔鬼怪，魑魅魍魉，可谓卧虎藏龙。
　　在这样一个世界，想要安稳立足下来，没有一个正式的身份是行不通的。
　　所以，许阳才演了这出戏，以“石坚”的身份占据桃花山作为道场，省得日后招收弟子，发展势力的时候，被人扣上妖魔鬼怪，邪道修士的帽子，引来三教高人打击。
　　此外，有这么一重身份，日后说不定还能逐步加入道门，谋取传承核心的神魂修法。
　　当然，这是以后的事情。
　　当下主要之务，还是提升实力。
　　密室之中，许阳坐于蒲团之上，面前摆放着三部道经。
　　《太上洞真凝神修行经诀》不用多说，乃是道法真经，想要练出此世的法力道行，必须研读此经，日夜苦修不辍。
　　《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注》乃是雷法真经，能够大幅提升护道斗战之力，但因为是正道修法，没有速成捷径可走，只能凭借根基修炼，根基越强，雷法越强。
　　所以，这俩没什么好说的，就是一个字——熬！
　　反倒是《玄冥陵阴真人役鬼术》有几分捷径可走。
　　此世道法修行有六大境界，分别是道童，道人，道士，法师，真人，真君。
　　按照许阳的理解与对比，道童，道人，道士，对应武道内元三境，练气前中后期，没什么好说的，就是苦练道法，增进道行（神魂）
　　四境法师，对应武道凝神，练气圆满，可以练就阴神，施展咒法之术。
　　五境真人，对于武道抱丹，修真筑基，可以阴神出窍，身死而神不灭。
　　六境真君，对应抱丹之上，修真金丹，可以化阴为阳，朝游北海暮苍梧。
　　桃花道人，便是一位法师，已经练就了阴神，可以施展诸多咒法之术，实力决计不弱。
　　奈何，出身不正，乃是邪修，被许阳抓住天时，凭借雷电之法克制，轰杀成渣，灰飞烟灭。
　　若他是正统修士，以许阳现在武道真罡，区区三境的修为，根本奈何不了他。
　　可惜，这个如果并不成立。
　　桃花道人已死。
　　但他留下的役鬼之术却有不凡之处。
　　雷法虽强，但需根基，没有个百八十年的苦修，别想见到成果。
　　这役鬼之术就不同了，有诸多捷径可走，妙用也是诸多。
　　现在，许阳就看中了一门阴兵鬼将法。
　　“增寿损命”二将！
　　此法，需以凶煞阴兵为本，最好是沙场战死的将魂，拘来之后以大量恶鬼魂魄喂养，达到一定程度后，便可炼制为“增寿将军”“损命将军”，也就是增损二将。
　　增损二将，只杀不渡，可以通过斩杀恶鬼，吞噬恶鬼迅速成长，甚至将自身阴元以“增损”之法供给将主，增加将主的法力，提升将主的道行，甚至增长寿命。
　　好处颇多。
　　但坏处也很明显，那就是极容易失控。
　　将魂本就桀骜不驯，乃是最为凶悍的阴魂，炼制成为成为增损二将后又要吞噬千万恶鬼，可以说是“恶”的集合体，一个不好，控制不住，增损二将就会变成两大鬼王反噬将主。
　　所以，没有足够的实力镇压，千万不要修炼增损二将，否则就是白送性命。
　　如桃花道人，就很有自知之明，宁可费时费力的搜罗“三姑六婆”九鬼，也不愿意练战力更强，好处更多的增损二将，就是害怕控制不住，二将反噬自身。
　　但许阳没有这个担忧。
　　仅凭《玄冥陵阴真人役鬼术》中的手段，或许镇压不住这增损二将，可要是再加上一部《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注》呢？
　　它俩造反试试？
　　所以，许阳决定了，设法炼制“增寿损命”二将。
　　同时，修行道经，苦练雷法，三管齐下。
　　如此，不要多久，他就能获得相当可观的战力，在这妖魔横行的志怪世界站稳脚跟！
　　
　　


第96章 解元
　　虽说已经决定三管齐下，以“石坚”之身份在山上修道练法，役使阴鬼，但山下还有不少事情需要处理，急也不急于这一时三刻。
　　许阳撤去伪装，恢复原本面貌，离开了积雷山，回到郭北县城。
　　“烧饼，刚出炉的烧饼！”
　　“脆梨，新鲜摘的脆梨！”
　　“让开让开，别挡着道！”
　　“卖膏药，祖传的好膏药，保你头疼脑热一日消！”
　　县城之中，街市之上，人来人往的好不热闹。
　　还有车马如龙，川流不息，处处都透着一股繁荣与活力。
　　这便是郭北县城，今时今日的郭北县城。
　　此时，一名青年，书生打扮，自从城外游学归来。
　　“李解元？”
　　“当真是李解元！”
　　“剑臣先生，你回来了？”
　　“李兄，几日不见，去了何处？”
　　“莫不是出外游学，此等雅事，也不招呼我等一声！”
　　“原来是李大官人，我说今儿眼皮直跳，原来是要遇贵人！”
　　“剑臣先生，那大周武祖记，还有大唐天武传，几时才有新本？”
　　“去去去，打打杀杀，有什么好看的，还是写那红楼梦，七仙女，白素贞才好，留仙公子，你就再写一部这样的话本吧，我们这些姐妹都眼巴巴的候着呢。”
　　“李解元李解元，你就给我画一幅，不行写几个字也好，我那姑娘不吃不喝好几天了，说见不到李公子你的字画，她就绝食而死……”
　　“美得你，天下谁人不知，李解元诗画双绝，才高八斗，一幅字画价值千金，每日李府门外等着捡其墨宝的不知几何，你什么身份为你提笔？”
　　“……”
　　许阳归来，沿途路上，不住有人招呼，惊叹之声不断。
　　许阳对此，只是点头，并不多加理会，直向家中而去。
　　看着他离去背影，众人更是议论纷纷，态度各不相同。
　　“这便是那李剑臣李留仙？”
　　“可不就是他嘛！”
　　“哼，恃才傲物，还没考上状元呢，眼珠子就长脑门上了。”
　　“傲也是有傲的资本，听说此人童考，院府县三试，皆为案首，乡试更是一举夺冠，名中解元，乡试的诸位考官，甚至文渊先生，对此人文章都赞不绝口，说他有状元之姿，甚至有望连中三元，青史留名！”
　　“若天下才有一石，他李留仙独占八斗！”
　　“不止，听闻此人还极擅长翰墨丹青之道，不仅诗画双绝，更是书法大家，甚至连音律之道都极为精通，一手操琴之术出神入化，颠倒众生，郭北县，金华府，乃至我大陈天下，无数女子佳人为他魂牵梦绕，茶饭不思！”
　　“听闻他还好写小说话本，出书众多，有《大周武祖记》，《大唐天武志》言说江湖武林，血雨腥风，有《蜀山剑侠传》，《仙剑奇侠传》描述修真世界，剑仙之法，又有《红楼梦》《七仙女》《白素贞》等痴男怨女，爱恨纠缠，直叫人肝肠寸断，辗转难眠，日日夜夜，等他出书！”
　　“无论是待字闺中的女儿家，还是面朝黄土背朝天的庄稼汉，又或者鲜衣怒马，纵横武林的江湖豪客，摇头晃脑，苦读诗书的读书人，都眼巴巴的等着他出新书，开新卷，写新章呢！”
　　“剑臣老贼，还不更新！”
　　众人议论纷纷，多是叹服敬佩。
　　但也有人话语不忿。
　　“哼，才高是才高，但却无我读书人风骨！”
　　“就是，我等儒生，饱读圣贤之书，上报君王国家，下安黎民百姓，如此才不负一身所学，此人却最醉心于旁门左道，当真不学无术，辜负光阴！”
　　“不错，诗词不过小道尔，妙笔丹青也不过闲暇消遣，怎及得上圣贤诗书，康庄大道，此人醉心小道杂学，必为大道所弃，将来科举之时，休想连中三元。”
　　“莫说连中三元，落第都有可能，毕竟人之精力有限，他又醉心翰墨丹青，又沉迷瑶琴音律，还好写那什么小说话本，他有几个脑袋几只手臂，还是神仙，会分身之法，化神之术？”
　　“听说他还擅长医武之道，在城中开了一间医馆，一间药铺，名叫保安堂，宝芝林，每日都会抽空坐诊，一群不知羞耻的浪荡女子每日都去找他看病，简直羡煞……呸，有辱斯文！”
　　“斯文败类，衣冠禽兽！”
　　“这个……你小声点，他不止诗画双绝，还文武双全，一手剑术犀利无比，前段时间在城外有强人剪径，拦路抢劫，结果被他一人一剑杀得七零八落，县衙那一班捕快都跪着求他收徒呢。”
　　“你猜为什么这些年，郭北县城里的恶霸少了那么多？”
　　“都是招惹了他，然后一个个没的。”
　　“这……”
　　聊到此处，抨击话语，终是一滞。
　　但仍有人气愤不过，死鸭子嘴硬。
　　“怕，怕什么！”
　　“我辈诗书之人，岂能惧他淫威？”
　　“不错，富贵不能淫，威武不能屈，他会武功又怎么样，光天化日之下，乾坤郎朗，日月昭昭，他还敢目无王法，无端拔剑杀人？”
　　“哼，我听说他每隔一段时间，都要出城一趟，不知所终，怕不是有什么不可告人的秘密。”
　　“早有传闻，此子非人，乃是精怪妖孽所化，人身画皮之下乃是个万年老鬼，若否，常人这般年纪，怎可能有如此才学，这已不是天资才高可以解释的了！”
　　“对对对，他一定不是人，绝对不是人！”
　　“休要胡说八道，他不是人，怎能参加乡试，你以为文渊先生与诸位考官大人都是摆设，放任一个妖孽进场入试，还点他为案首解元？”
　　“就是，李解元每隔一段时间出城，乃是去城外庄园耕种，他虽为读书人，但却始终不忘农桑之本，哪像尔等这般，四体不勤，五谷不分，全靠他人供养，米虫一个，也有脸说自己是读书人！”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，这般诗词，尔等写得出来吗？”
　　“也就是我们这些路人，要是给那些受李解元恩惠的百姓，还有那些痴迷他诗词，丹青，音律，小说话本的拥趸，以及他医馆私塾的门人弟子听到你们如此搬弄是非，颠倒黑白的给李解元泼脏水，怕是要扒了你们的皮！”
　　“去去去，滚出去，我们不做你生意，读书人，什么东西，呸！”
　　“衣冠禽兽，斯文败类，再不走我报官你信不信，县令大人还有捕快班头，可都是李解元的好友，让他们知晓你们这般乱嚼舌根，非把你们关进牢里，痛打八十大板！”
　　“赶紧给我滚，别在我这里乱放狗屁，要是传出去有人在我这儿聚众构陷李先生，那我这酒馆还开不开了，马上给我滚！”
　　“我们姐妹不做你生意，现在马上滚，不然阉了你！”
　　“……”
　　不过片刻时间，议论之声便成争执，不少士子被酒家，食肆，甚至青楼赶了出来，灰头土脸，分外狼狈。
　　“好，好你个李剑臣！”
　　“假仁假义，收买人心！”
　　“我等不屑与汝为伍！”
　　“快走，别说了，再说他们就要扔臭鸡蛋了。”
　　“有辱斯文，有辱斯文，哎哟，谁他娘扔的石砖！”
　　“那是隔夜的窝头，傻子！”
　　“张兄拉我一把，这些人疯了……”
　　一众人等狼狈而逃，又是一阵鸡飞狗跳。
　　但这些与许阳无关，他已然回到了府邸。
　　“公子！”
　　“先生！”
　　“老爷！”
　　“师尊！”
　　四间四进四出的大院连成一体，便是今时今日的李府宅邸。
　　内中豪仆众多，婢女成群，更有大量衣着朴素的医馆弟子，劲装干练的武馆门人，以及家丁护院，武夫教头，见到许阳归来纷纷躬身行礼。
　　“老爷，这几日城中无事，只县令带着捕快班头离开了一趟。”
　　“听闻是桃花山出了事情，具体如何，还在探听。”
　　“按照您的意思，我们又在城外收购了两座庄园，用来种药的话，应当能满足保安堂与宝芝林目前所需了。”
　　“武教头已从金华府归来，带回消息说兰若寺鬼蜮再度扩张，纵是白日也阴森非常，这段时间已有近百人失踪于此，官府禁令封锁也无作用。”
　　“坊间有传闻消息，皇帝身体每况愈下，夺嫡之争越渐激烈！”
　　“据说道门有意进献长生药，谋取国师之位！”
　　“传闻佛门将有高人前来，镇压兰若寺鬼蜮！”
　　“……”
　　许阳回到书房，管家相随而来，汇报这段时间城中状况。
　　许阳一边倾听，一边提笔，绘成一幅妙笔丹青。
　　十年前，他凭借神游万界之能，再入此方世界，没有继承他人身体，而是神魂化现，自成分身。
　　随后，他也没有再用“马文才”的身份，而是以“李剑臣”之名来到郭北县城，自称是外来学子。
　　此时已是王朝后期，户籍管理十分混乱，再加上他的一些手段，融入起来倒是轻轻松松。
　　但这一次他并没有如大唐一般，直接找上一户权贵人家，凭借医术获得支持庇护，然后开设医馆，招收弟子，发展势力……
　　这一套，在大唐世界可以，在这里却行不通。
　　因为这个世界存在超凡之力，很多疑难杂症不光是疑难杂症，他的医术虽然高绝，但到底还是凡俗之术，除非使用“生字卷”，否则根本无法应对那些特殊病症。
　　而那些权贵人家，也不需要他来救治，道门佛门自有手段，若是道佛两教的高人都束手无策，那他这凡俗医术就更行不通了。
　　这条路就从一开始就堵死了。
　　就算没有堵死，他也不能随随便便就开设医馆，与其他势力争夺医药利益，那样百分百会有人对他下手，毕竟此方世界，咒术非凡，杀人无形，没有一定的背景就伸手，那一定会被人狠狠打死。
　　所以，他选择走另外一条路，获得另外的背景支撑。
　　那就是——科举！
　　此世三教传承，可谓千秋鼎盛。
　　儒门为三教之一，实力不用多说。
　　更为重要的是，因为借假修真的缘故，儒门大推文墨之道，科举之试，已经建成体系，不受一人一家之掌控，公平性有极高保证，并且门槛下放，只要你取得功名，那你就是儒道门生，自会得到儒门体系的庇护。
　　简单点来说，就是利益集团，其体系代表所有人的利益，自然也受到所有人的维持！
　　所以，许阳果断投身科举，凭借自身文学造诣，成功取得乡试案首，解元功名。
　　这就是有超凡之力的好处，涉及超凡，难以作伪，只要你有真才实学，那必定能出人头地。
　　虽然此世法门，借假修真，理论上来说，哪怕一坨大便，只要信的人够多，它也能超凡脱俗，化假成真，具备神异之力。
　　但这里边有一个问题，那就是你怎么让人信它。
　　谁会去信奉一坨大便呢？
　　神魂之法，借假修真，这是不能作假的，必须要真心实意的信奉才有效果。
　　所以，儒门才会追求大才，千古名篇，锦绣文章，而不是强推那些狗屎作品，因为前者才能让人信服信奉，才能有效的借假修真。
　　后者，纵是举国之力推行，也很难起到效果，哪怕有效，付出与收获也不成正比。
　　许阳凭借一身真才实学，参加科举，获得功名，直接成为了儒门体系的一份子，还得到几位大儒看重，可以说前途无量，繁花似锦。
　　如此，他不仅得“文气”之助，修文习武，提升实力，还得儒门背景，成功在郭北县内开设医馆，武馆，肉铺，米店，招收门人，聚敛财富，又在城外收购庄园田亩，种植养殖，作为资粮。
　　功名在身，文运加持，寻常邪魔妖法，已难暗害于他。
　　儒门体系，利益相关，儒林学海与官场门户也将他接纳，其他人想要排挤也有心无力。
　　如此，许阳才能在郭北县立足，扎稳脚跟，发展势力，没有因为利益纷争被他人暗害而死。
　　这就是有背景的好处。
　　只是，成也萧何，败也萧何。
　　功名之身，虽是助力，但也是一重累赘，挡下不少麻烦的同时，也招来了更多麻烦。
　　这也是方才积累十年，修为不过三关之境，许阳便寻桃花道人报仇的原因。
　　他急需要提升实力！
　　
　　


第97章 来客
　　许阳（李留仙）
　　寿命：28/150
　　修为：内练真罡，外练筋骨（内外三关）
　　技能：饮食，呼吸，睡眠，走路，种植，养殖，射箭，练武，医术……
　　文道（翰墨丹青，诗书锦绣，操琴绝艺，小说话本，身临其境）
　　武功：武经。
　　天赋：控电。
　　……
　　此世法门，借假修真，三教为本！
　　其中道佛二门，修炼的乃是法力，这没什么好说的，就是接收信仰香火供奉，以此作为资粮助长道行神魂，从而修炼出内元法力。
　　儒门则稍有不同，练的乃是文气，接收神魂之力的方式，也不是香火信仰，而是功名利禄，文华才艺，但修成的文气也有法力妙用。
　　如此，三教之间，孰强孰弱？
　　道门最强，佛门次之，儒门最弱。
　　若在凡俗世界，肯定是掌握功名这一上升渠道，与世家门阀高度重叠的儒门最强。
　　但这不是凡俗世界，神鬼世界，超凡脱俗，力量便是一切，传承最久，底蕴最深的道门，毫无疑问是实力最强者。
　　其次则是同收香火信仰，底蕴深厚，传承久远的佛门。
　　儒门，立教最短，底蕴最薄，虽有文气修法，遍收天下士子，但却不及信仰纯粹，香火浓厚，所以三教之中实力最弱，不及道佛二门。
　　除非取得功名，官职加身，否则儒道文法修行，将会最为缓慢。
　　别的不说，就说许阳。
　　这十年来，他不仅取得了“解元”功名，还凭借翰墨丹青，诗词书画，以及音律之道，操琴之法名扬天下，甚至还写起了小说，并将其改编成为戏曲，在民间流传得十分火爆，赚取了惊人流量与财富。
　　但那又如何？
　　文气积累，依旧缓慢。
　　因为三教鼎立，治世千年，一个观念已经在世人心中根深蒂固。
　　万般皆下品，惟有读书高！
　　翰墨丹青，诗词书画，都是小道消遣之乐。
　　小说话本，勾栏戏曲，更是难登大雅之堂。
　　唯有圣人经书，方是康庄大道，能够考取功名，直上青云之阶。
　　所以，许阳做了这么多，带来的“文气”收益，仍不及官身功名。
　　事实上，就是得了官身功名，儒法修炼速度也极其缓慢，并且延寿效果极差，那些大儒无不是花甲老人。
　　这个世界就是这样，正道修法，进境缓慢，因为它们只能一点点的吸收众生信仰，神魂之力，没有时间积累，什么都是虚谈。
　　除非踏入邪道捷径，吞噬生人血肉魂魄。
　　而正道修法之中，又以儒法文道进境速度最慢。
　　许阳若是专修儒法文道，那就必须进京赴试，考取功名，随后再踏入官场，经受朝堂倾轧，如此沉浮二三十年后，才有希望成为大儒。
　　若是平时，也就算了，反正他有充足的时间与耐心，二三十年的积累不算什么。
　　可现在不是平时，而是王朝末年，非常之时！
　　朝堂之上云波诡谲，官场之中倾轧严重，一帮人勾心斗角，明争暗斗，有时连大儒都无法保全自身。
　　这个时候踏进去，那不是给自己找罪受吗？
　　许阳没有那个爱好，事实上，他早就绝了进京赴试的想法。
　　有时候，人比鬼更可怕，京城凶险，更甚妖魔鬼蜮，没有足够实力，踩进去就是自寻死路。
　　不进京，不赶考，不取功名官身，儒法文气如何修行？
　　就靠翰墨丹青，诗词书画，还有小说话本等流传于世？
　　目前只能如此。
　　所以进境缓慢。
　　若是平时，慢也就慢了，许阳有充足的时间与耐心积累。
　　但还是那句话，现在不是平时。
　　王朝末年，天下将乱！
　　上有朝堂倾轧，下有江湖纷争。
　　各地藩镇四起，十方尘烟逆乱。
　　还有魑魅魍魉，妖魔鬼怪横行。
　　风云变幻，危机重重。
　　以他如今的文道盛名，还有身家财产，不知会惹来多少麻烦。
　　那些藩镇豪强，欲要夺取江山的反王，会放过他这么一个名扬天下的名士？
　　还有那些魑魅魍魉，妖魔鬼怪，会放过他这么一道文气丰厚，有助道行的美味佳肴？
　　各方豪强，虎视眈眈，都在盯着他的身家性命，恨不得将他分而食之。
　　这就是“盛名”之累。
　　偏偏，此等盛名，关系修法，又不能将之抛弃。
　　无奈之下，许阳只能想方设法，增强自身实力，应对各种危机。
　　增强之法，一靠武经。
　　虽然本体使用神游万界之后，神魂消耗，虚弱非常，无法将“武经之祖”等特性传输过来，但他自己也可以练技能，多多少少都能突破一点天地限制。
　　此外，他还开医馆，办私塾，购买了大量庄园田地种植养殖，虽然因为没有高等技能特性的缘故，目前还无法培育出奇花异草，奇珍异兽，但普通的粮米与肉食作为资粮，也可满足前期武道修行的需求。
　　凭此，再加上“文气”之助，十年时间，他也将修为提升到了内外三关之境，并用文气替代法力，炼制了几道小雷电符，作为保命底牌。
　　但这还不够，远远不够！
　　国之将亡，必有妖孽。
　　现在这个世道，各种妖魔鬼怪，魑魅魍魉越来越多，放肆横行。
　　别的不说，就说这金华府，境内便有一处森然鬼蜮——兰若寺！
　　许阳不知道这是不是他印象当中的兰若寺，也不知道里边有没有聂小倩宁采臣，燕赤霞，树妖姥姥，但他知道这个地方很危险，危险到了金华府内的道法高人，佛法大师都无可奈何的地步。
　　官府对此，也是无力，根本无法剿灭兰若寺，只能在外封锁，禁止生人进入，但效果有限，依旧不时有人失踪。
　　可见这兰若寺的恐怖。
　　郭北县也在金华府境内，距离那兰若寺不远不近，作为一个深受妖魔鬼怪惦记的“文气大宝宝”，许阳的处境可以说十分危险，保不准就有人想要拿他开荤。
　　许阳也曾想过走人，避开这处险地，但调查之后他发现，如今天下都是如此。
　　各地妖魔丛生，三教力有不逮，他搬家虽然可以躲过这个兰若寺，但到别的地方之后，一样要面对别的“兰若寺”。
　　躲避没有意义。
　　唯有提升实力，才能应对一切。
　　所以，他一边苦修武经与儒道文法，一边谋取道佛两教的修行法门。
　　然而，道佛两教不同儒门，并未建立科举体系，收取神魂之力的方式也是靠香火信仰，许阳过去，只能当个信众，给他们提供信仰。
　　想要入门修行？
　　抱歉，来历不明，无人介绍，不收！
　　收也要考校个十几二十年，从道童一步步做起，端茶递水，服侍师长，辛辛苦苦，勤勤勉勉，如此才有希望能得完整的法门。
　　这让许阳接连碰壁，最后只能“铤而走险”对桃花道人发难。
　　否则，以他性子，极有可能会等到桃花道人衰老将死，甚至人死灯灭之后，才会对桃花山下手。
　　这也是许阳准备炼制“增寿损命二将”的原因。
　　当下时局不稳，自身处境不安。
　　必须尽快提升实力，方能应对乱世危局。
　　可是正道之法，进境太过缓慢。
　　无奈，他只能修炼邪道之术，凭借役鬼手段增强战力。
　　当然，只是术，并非法！
　　术不分正邪，力亦无善恶，只看修者如何运用。
　　只要不修炼改变本质的邪法，那纵是修炼邪术也不影响他的正道身份，更不会被正道修法所克制，像桃花道人一般忌讳重重，未战先败。
　　心念之间，一副丹青，笔下生成！
　　“老爷，这是……”
　　一旁的管家瞥过眼来，顿现惊奇之色。
　　只见此画，并非山水，也非美人。
　　而是……恶鬼！
　　百鬼夜行图！
　　百鬼之中，以三将醒目最为醒目。
　　一将青面獠牙，唇口狰狞，手提钢叉居于左位。
　　一将红面凝煞，眼眉凶恶，横持铁索居于右位。
　　还有一将，身形混沌，黑暗难见形貌，稳稳坐于中央。
　　“百鬼夜行，增损二将！”
　　许阳笔画一点，落在中央眉心，点下两眼赤光：“此为官首将主！”
　　“这……老爷构思，当真天马行空！”
　　管家看着百鬼图，心中虽然惊疑不解，但也不好多言，只能轻拍一声马屁。
　　“哈！”
　　许阳一笑，放下毛笔：“墨干之后装裱好，我要拿去送人。”
　　“是！”
　　管家点头，也不多问。
　　就在此时……
　　“先生！”
　　“嗯？”
　　敲门声起，许阳挑眉：“进来。”
　　随即，房门推开，一名青衫书生走进书房：“先生，一人求见。”
　　“哦？”
　　许阳一笑，来了兴趣：“何人？”
　　“这个……”
　　弟子迟疑了一会儿，随即低头说道：“不知，但看样子……可能不是人，我等看他非同常类，不敢自决，所以前来请教先生。”
　　“有趣。”
　　许阳听此，却不意外，反而轻笑出声：“请到客厅去吧。”
　　“是！”
　　弟子应声，退出书房。
　　“不是人？”
　　管家眉头一皱，望向许阳：“可要召人回来？”
　　“不必！”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“这般礼貌拜会，想来不是恶客，我等主家怎能失礼？”
　　“这……是！”
　　“走吧！”
　　
　　


第98章 书院
　　“老先生，请用茶，我家公子片刻便来。”
　　客厅之中，一名婢女奉上香茗。
　　“不忙不忙。”
　　客座之上，一名白发老翁抚须笑道：“李解元贵人事多，老朽等候就是。”
　　他一身锦衣华袍，好似个富贵员外，虽然须发皆白，已经年逾古稀，但却不觉迟暮，反而红光满面，朝气蓬勃，看来好似神仙人家。
　　在他身后，还站着一人，乃是一名红衣少女，娇小的身子缩在一件大红袄帔之下，头首面容也被貂绒兜帽遮掩大半，不知是何颜色。
　　一老一少，一坐一立，这般等候了片刻，终是有人步入厅中。
　　“贵客上门，未能远迎，失礼了！”
　　一声轻笑，传入厅中。
　　老翁回首，循声望去，只见一名青年男子平步而入，丝毫不见书生文弱之态，反而透着一派英武之气。
　　“李解元！”
　　老翁当即起身，笑脸相迎：“老朽怎值得李解元远迎，能入府门已是不胜荣幸了。”
　　“老丈言重了，请入座！”
　　“解元请！”
　　许阳一笑，坐上主位，瞥了一眼老翁身旁的少女，随即便转回目光，开门见山的向那老翁问道：“还未请教老丈高姓大名。”
　　“唐突拜访，还未介绍，失礼失礼！”
　　老丈起身，拱手说道：“老朽姓辛，名号黄石，这是我家十四娘。”
　　“原来是辛老先生。”
　　许阳点了点头，轻笑问道：“不知辛老先生来此，有何贵干？”
　　“不敢欺瞒李解元。”
　　辛老翁一笑，也是干脆：“老朽来此，确实有一事相求！”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，却不意外：“老先生请讲。”
　　辛老翁注视打量着许阳，又瞥了一眼身边螓首低眉的红衣少女，随即转回目光，突兀轻笑问道：“听闻李解元还未婚配？”
　　“嗯？”
　　许阳望了他一眼，随即摇头：“尚无此意！”
　　“那实在可惜了。”
　　辛老翁摇头感叹一声，随后话锋一转：“解元看我家十四娘如何？”
　　话语之间，抬手一邀。
　　身边那名少女身躯一颤，似有羞怯，但还是伸出手来揭下了兜帽。
　　只见她十四五岁的年纪，身上外着一件大红袄帔，颜色艳丽却丝毫不感妖娆庸俗，反而透着一股灵动出尘之气。
　　红帔之下，乃是一袭白衣，金丝玉带穿缠腰身，娉娉袅袅，亭亭玉立，少女及笄，美人如玉，娇柔间又透着几分倔强坚毅，当真绝艳。
　　她抬起头来，红唇轻咬，眼中带着几分羞涩，欲要抬起目光，但转眼又慌乱放低，怯生生的施了一礼：“十四娘，见，见过公子！”
　　美人羞怯，我见犹怜。
　　然而，许阳只望了她一眼，随后便转回目光：“老先生这是何意？”
　　辛老翁一笑：“我家十四娘可入得解元法眼？”
　　许阳看他，随即摇头：“老先生有话不妨直说。”
　　“李解元当真快人快语。”
　　虽然这般话语，已有拒绝之意，但辛老翁却未泄气，拱手言道：“明人面前，不说暗话，更不敢欺瞒于公子，我等并非人胎灵长之身，而是精怪异类之属！”
　　“老先生待人以诚，在下佩服。”
　　许阳点了点头，看来并不意外。
　　辛老翁见此，也是暗暗点头。
　　此方世界，鬼神显世，妖魔横行。
　　精怪异类的存在，对于小民百姓而言，或许是惊天秘闻，但对上层权贵来说，根本算不得什么，只要达到一定层次，自然会有所接触。
　　此人取得解元功名，也算是儒门文道之士，知晓异类存在那是再正常不过，倘若他像那些穷酸腐儒一样，惊慌失措的叫喊“子不语怪力乱神”，那辛老翁反倒要失望，失望自己看错了人，选错了对象。
　　眼见许阳不乱，辛老翁也叙述起了自身来历。
　　“老朽乃是狐类，一家世居于黄山，虽为精怪异类，但却不修妖魔邪法，更不伤天害理，祸及无辜，而是一心修禅礼佛，与世无争！”
　　“然而……”
　　辛老翁幽幽一叹，沉声说道：“天下大乱，妖魔横行，我等有心隐居避世，但却屡有祸劫上门，逼得我一家只能远走，搬离黄山避祸。”
　　“但此时世道，何处不是妖魔横行，鬼怪盘踞，我等这些善类精怪既为妖魔鬼怪觊觎，还为邪修妖人窥视，一个个虎视眈眈，无不想对我等下手，夺我血肉魂魄，法力精元，拿去练法修行，增长道行！”
　　辛老翁面露苦涩：“就连正道高人，道释两教，对我等异类也多有偏见，极端者见到便要斩妖除魔，根本不管我等善类是否为恶！”
　　“如此，天下之大，竟无我一家容身之处，搬离黄山之后，又有麻烦上门，只能一路远走躲避，结果不想招来更多是非，甚至惹上了一个极厉害的仇家！”
　　辛老翁叹息一声：“老朽活了二百余年，寿数将尽，死也无碍，但我与老妻膝下尚有众多儿女，我二人若去，她们孤苦无依，必定饱受欺凌，因此，这些年来我夫妻二人接连嫁女，希望她们有所依靠！”
　　说着，辛老翁转眼望向一旁的红衣少女：“前十三个女儿已经寻觅到了人家，唯独十四娘还未有托付，所以老夫这才上门，希望能将她嫁于李解元，不必为正妻，做妾室亦可，只望她能有一地存身。”
　　话罢，辛老翁站起身来，竟向许阳做大礼参拜：“还请李解元可怜可怜我这小女，大发慈悲，收了她吧！”
　　“老丈不可如此。”
　　许阳摇头，虚手一抬，真罡无形而出，扶住了老翁的身体。
　　“……”
　　感受那无形真罡，辛老翁眼神微微变幻，但很快便恢复平静，就势站起身来：“李解元，你才高八斗，举世无双，未来必是状元之才！”
　　“有此功名在身，可谓邪魔辟易，我那仇家虽然厉害，但也决计不敢动你分毫，我夫妻二人也会竭尽所能，将其引走，决计不让它来与你为难。”
　　说罢，神色诚恳的望向许阳：“解元以为如何？”
　　“……”
　　许阳看他，没有言语。
　　他终是明白了对方来意。
　　此世，神魂之法，借假修真，不仅人能修炼，异类精怪也能修炼。
　　只不过，相比进境缓慢的正道修法，绝大部分精怪更喜欢进境迅速的邪道修法，食人血肉魂魄，法力精元。
　　这类精怪，就是世人熟知的妖魔鬼怪，魑魅魍魉。
　　但还有一类精怪，不走此等邪道捷径，而是修行正道法门。
　　此等精怪，可谓善类。
　　但善类不一定就有善报。
　　事实上，善类精怪的地位很是尴尬。
　　因为它们修炼正道法门，进境缓慢，法力精纯，所以在那些兽类妖魔鬼怪眼中，它们每个都是行走的灵丹妙药，食之大有好处，并且不必担心事后报复，惹来道门佛门的高人追杀。
　　而人类这边，邪道修士不比妖魔鬼怪好多少，甚至更为凶残，无不想要抓它们这类精怪吞噬练法，作为提升修为，增加道行的资粮。
　　正道修士，也有“非我族类，其心必异”的偏见，不太看得上它们，一些极端者，更是见异便斩，见妖便杀，根本不管善恶正邪。
　　所以，善类精怪的处境很是艰难。
　　天下太平之时还好，各地妖魔蛰伏，它们也能隐居避世。
　　可到天下大乱之时，十方妖魔横行，它们就要作为“灵药”被四处追杀了。
　　辛狐一家就是这样的善类精怪。
　　天下大乱，妖魔肆虐，它们被逼离开祖地黄山，一路颠沛流离的逃亡，但还是被各路妖魔觊觎，最后更是招惹上了一个可怕的仇家。
　　为了避祸，它们只能将膝下儿女嫁出，为其寻找依靠。
　　所以，它们找到了他这位名满天下的李解元！
　　这并不奇怪。
　　虽然对外他并没有展露出太强实力，但以他如今表现的文韵才华，未来赴考取得状元功名，可以说是板上钉钉的事情。
　　状元功名，在儒法文道体系中意义重大，虽然还比不上大儒，但也足够震慑一般的妖魔鬼怪了，再加上儒门背景，庇护一只小狐狸绰绰有余。
　　所以，他要答应吗？
　　面对辛老翁担忧期待的目光，还有那辛十四娘紧张羞怯的眼神，许阳摇了摇头，轻笑说道：“不瞒老丈，在下无意功名，更无意官场，此后都不会再参加科举，状元功名，怕是无缘了。”
　　“这……”
　　辛老翁怔立原地，一时惊疑不定。
　　“不过……”
　　许阳垂下目光，望向同样手足无措的辛十四娘，笑道：“我有意行教化之事，将私塾改为书院广收学子，老丈若是愿意，便让这位姑娘前来入学，以书院文气之势，寻常妖魔，必不敢犯。”
　　“此外，在下还有些许人脉，郭北县，金华府，还有江浙儒林名士，都是在下好友，法明寺白山大师，清平观青河道长，与在下也有几分交情，老丈若是信得过我李留仙，便在这郭北县住下。”
　　许阳望着两人，轻笑说道：“我保证绝对无人与你们为难！”
　　“这……”
　　辛老翁听此，更是惊疑不定，不知如何是好。
　　许阳也未催促逼迫。
　　他确实想让辛狐住下，最好一家老小都打包过来。
　　但这并不是因为那辛十四娘的美貌让他动了心思，而是这些善类精怪对他大有用处。
　　他要养这些狐狸！
　　此前说过，练技能有两种方式，第一是冲数量，第二冲质量。
　　数量不用多说，就是时间积累，不断去做。
　　质量也不用多说，就是尽善尽美的去做。
　　如果这些善类精怪投靠于他，那绝对能大大提升他“养殖”技能的质量，刷出高等级的特性，增强战力，助益修行。
　　所以，他希望辛狐一家住下，最好把它们的亲戚，七大姑八大姨什么的都拉过来，他可以提供衣食住行，甚至给他们开月银粮饷，贴钱进行养殖。
　　什么，仇家？
　　管他呢，债多不压身，旁边都有一个兰若寺了，再多几个妖魔鬼怪又算得什么，反正他不在乎。
　　“书院？”
　　“入学？”
　　“这这这……”
　　虽然许阳开出的条件十分动人，但辛老翁还是有些迟疑：“李解元，这般做法，是不是太招摇了，倘若引来我们那仇家注意，伤及无辜，那老朽如何过意得去啊？”
　　“树欲静而风不止，有些事情是避不过的，不如干脆点去面对。”
　　许阳一笑，从容说道：“我这间书院的宗旨，便是有教无类，只要为善向正，那无论是人是妖，都可入我书院求学，谁人前来为难，便是与我为敌，定斩不饶！”
　　“这……！”
　　最后四字，隐透凌厉，刺得辛老翁都是一惊，神色错愕地打量着许阳。
　　许久，方才赞叹道：“人人都说李解元不仅诗画双绝，更是文武双全，老朽之前还有几分怀疑，如今看来真是坐井观天，有眼不识泰山！”
　　说着，便向许阳拱手一拜：“如此，我这小女，便托付给李解元了。”
　　说完，又转向一旁的少女：“十四娘，从今以后，李解元便是你夫君，你要好好侍奉于他，生不相离，死不可弃！”
　　“爹……”
　　少女目光一颤，随即点头，转向许阳行礼，怯生生的叫道：“十四娘见过夫，夫君！”
　　“不必如此。”
　　许阳摇了摇头，虚手一抬，将她扶住：“你入我书院，便是我门生，至于辛老丈……当真不愿留于郭北？”
　　辛老翁摇了摇头，苦笑说道：“我们那仇家甚是厉害，万万不敢连累公子，小女能有归宿，那就心满意足了。”
　　说罢，转手将桌上的三个锦盒打开。
　　“小小薄礼，本想做十四娘的嫁妆，如今便做书院的束脩吧！”
　　许阳转眼望去，三个锦盒之中，尽是书本。
　　古色古香，文韵十足的书本古籍！
　　文墨之宝，文气凝聚，阅之有助修行，无不价值千金！
　　许阳见此，也是一叹：“这份礼太贵重了。”
　　辛老翁一笑：“还请先生收下！”
　　“好吧。”
　　许阳点了点头，也不多做推辞，转眼望向一旁的红衣少女：“你唤十四娘？”
　　少女点了点头：“是！”
　　许阳一笑，又是问道：“此乃小名，可有大名？”
　　“这……”
　　十四娘望了一眼辛老翁。
　　辛老翁听出了言下之意，当即抚须笑道：“山中野狐，无有名讳。”
　　十四娘亦是低头说道：“从小到大，爹娘与姐姐们都只唤我十四娘。”
　　许阳点了点头：“既然如此，那我为你起一名如何？”
　　“甚好甚好！”
　　辛老翁眼眉一笑，连声答应：“还不多谢公子？”
　　十四娘也有些惊喜：“十四娘多谢公子！”
　　“嗯……”
　　许阳沉吟一声，随即说道：“珺者，美玉也，美人如玉，便叫辛珺如何？”
　　“辛珺？”
　　十四娘喃喃一声，品味过后，喜色更甚：“多谢公子赐名。”
　　许阳点了点头，又转眼看向辛老翁：“老丈不愿留居郭北，在下也不强人所难，日后若有所需，尽管来此寻我，但有所能，绝不推辞！”
　　“多谢李解元！”
　　辛老翁眼神一凝，正色说道：“小女有此归宿，老朽纵入幽冥，也可含笑九泉了。”
　　说罢，又转向辛十四娘：“十四娘，送爹爹出门吧。”
　　“爹……！”
　　辛十四娘眼中含泪，尽是担忧，但面对父亲目光又不敢多言，只能送他出门而去。
　　许阳站在厅中，目送两人离开。
　　……
　　片刻之后，李府之外。
　　“好了，就送到这里吧。”
　　辛老翁停下脚步，看着梨花带雨的辛十四娘：“十四娘，以后你就是有人家的狐儿了，可不要再耍小性子，闹脾气。”
　　“爹……”
　　辛十四娘看着父亲，忍不住泣出声来：“我还是想跟你和娘身边。”
　　“莫说这任性的话。”
　　辛老翁摇了摇头，沉声说道：“这位李解元，当真君子也，更有非凡手段，日后绝非池中之物，你跟在他身边好好侍奉，将来必有福报，至于我和你娘，千年的狐狸怕什么，放心吧，那些妖魔鬼怪奈何不了我们。”
　　“可是……”
　　“可是什么，难道你不愿意？”
　　辛老翁看着她，故作诧异的自问道：“那奇怪了，搬家时那一大箱子的诗集，话本，还有画像，都是谁的东西，又是谁哭着喊着不给丢弃的？”
　　此话一出，少女顿时脸红，呆在原地手足无措：“那个……”
　　“好了，圆你梦想，称你心意，还想什么，得了便宜还卖乖。”
　　辛老翁摇了摇头，感叹说道：“此人无意功名官场，也是一件好事，如今天下，云波诡谲，京城之地更是杀机四伏，能远离还是远离的好。”
　　说罢，又是一叹：“好了好了，就说到这里，回去吧，爹处理完那些事情，就会和你娘过来看你，对了，我还未与他细说我们那仇家之事，待会儿你与他独处，细细告知于他，这有助增进你二人关系，明白吗？”
　　“明，明白了！”
　　“结巴什么，儿女情长，人之本性，现在你捷足先登进了李府，可要把握住机会，不然等别的狐狸妖精跑过来，你这小妮子，怎么斗得过，哎，早知道叫你那些姐姐多教教你了！”
　　“爹！！”
　　……
　　三月之后，县城之外，一座书院新开。
　　“这就是郭北书院？”
　　“李解元行事当真是天马行空，羚羊挂角，令人难以揣摩啊！”
　　“就是，这个时候，不赶着进京赴试，反而开办什么书院，他到底在想什么，功名不要了吗？”
　　“难道是此次科举，他无必中之把握，所以此次暂缓，下届再进京赴考？”
　　“得了吧，他就是怕了，得了解元之后，便分心他物，甚至鼓弄小说话本，平白浪费才华，生怕此次进京不得高中，所以干脆不去了。”
　　“你小声点，这是城外，没有烂白菜臭鸡蛋，那些人可是会扔石头的！”
　　“高不高中，对他而言，也就那样了，前几日书院开学，你是不知道，郭北县，金华府，甚至江浙有头有脸的人物，有一个算一个都来了，没来的也派了人，送了礼。”
　　“此人在江浙儒林，学海，官场与文坛的影响力，简直恐怖！”
　　“何止，听说连方外修士，佛道高人都与他交情匪浅，周边的几家道观寺庙就不说了，就连桃花山，不，积雷山鸣霄观那位道长都送来了大礼祝贺。”
　　“积雷山鸣霄观，听说那位可是练雷法的狠人啊，半月前还亲自出手扫荡了一伙儿伪装成山匪的妖魔邪修，那动静，百里之外，仍震惊雷！”
　　“这李留仙的人脉竟如此恐怖？”
　　“……”
　　书院之外，各路看客，议论纷纷。
　　书院之内，各间讲堂，也是热闹无比。
　　讲堂之中，一个角落，辛十四娘正襟危坐，等着老师点名。
　　今日的她，换了一身青衫，改做男装打扮，美人如玉亦君子如玉，虽说俊美得有些过分，但在此刻的讲堂之中却不显突兀。
　　因为……
　　“祝英台！”
　　“到！”
　　“李英台！”
　　“到！”
　　“梁英台！”
　　“到！”
　　“……”
　　“周文君！”
　　“孟文君！”
　　“卓文君！”
　　“冯素贞！”
　　“卢素贞！”
　　“张素贞！”
　　“白素贞！”
　　……
　　看着台下俊俏非常，百花齐放的学员，台上点名的先生也是无奈，忍不住放下名册：“书院又不是不让女子入学，你们这是干什么？”
　　“嘻嘻！”
　　“先生，你在说什么，奴家……弟子不是很明白呢！”
　　“李解元呢，不是他授课嘛？”
　　“看不到剑臣先生我要死了！”
　　“没看课业表吗，留仙公子只授琴棋书画，还有射御武艺，这堂不是他。”
　　“有人换书吗，新本牡丹亭，可换西厢记……”
　　“肃静肃静！”
　　看着台下嬉笑不断的女公子们，教习也是板起了脸，戒尺敲桌说道：“既然入了书院，那就要守书院的规矩，院长有令，冥顽不灵，不受教导者，赶出书院，永不录用。”
　　此话一出，嬉笑吵闹的众人，立马安静了下来，乖宝宝般正襟危坐。
　　“哎！”
　　教习摇了摇头，也不知这是福是祸，只能继续点名。
　　……
　　很快，一堂课结束，学子们得到解放，瞬间分成了几个团体。
　　“大拍卖大拍卖，李解元的真人画像，栩栩如生，活灵活现，只要十两银子一副。”
　　“十两，你怎么不去抢，大家别买这奸商的，我这画更好，只要八两！”
　　“想要抓住一个男人的心，先得抓住他的胃，我有一个亲戚在李府当侍女，对剑臣先生的饮食喜好再清楚不过，每份消息五两银子！”
　　“你们这些奸商，我都进书院了，还用这些旁门左道，就凭本姑娘的国色天香，李府夫人这个位置，必定手到擒来。”
　　“卖镜子，卖镜子，一文一面，给某些人好好照照！”
　　“……”
　　看着一众打闹的女书生，辛十四娘坐在角落，没有言语，但心中却有一股莫名的优越之感。
　　这些人层次太低了，还没进李府的门呢，就开始做春秋大梦，书院里几千学子，多少大家闺秀，花魁美人，公子怎可能看得过来，哪里像她在府中，近水楼台……
　　“辛珺？”
　　“你是辛家的那只小狐狸！”
　　思绪未定，便见一群俊俏公子围到了桌旁，虎视眈眈的望着她。
　　辛十四娘吓了一跳，抬眼望去，结果惊吓更甚：“你，你们……”
　　“你什么你！”
　　一干人等直接将她打断。
　　“大家开门见山，有话直说！”
　　“这只是水家的小蛇，这只是白家的兔子，这只是桃山的雉鸡……”
　　“我们是郭北书院妖女大联盟！”
　　“现在跟你约法三章，第一，不准随便接近留仙先生，第二，不准吸留仙先生的文气，第三，不准吸留仙先生的阳气，第四，不准用妖术魅惑留仙先生，第五，不准跟留仙先生独处……”
　　“等等，不是约法三章吗？”
　　“要你管，我说多少就多少！”
　　“总之，不准勾引留仙先生，更加不准吸留仙先生的文气跟阳气，祸害留仙先生的身体，尤其是你小狐狸，你们这些狐媚子，勾引男人的功夫最是厉害，要是让我们发现你对先生图谋不轨，那你就等着被做成皮袄子吧！”
　　“……”
　　
　　


第99章 枯荣
　　三年，三年，又三年！
　　转眼便是九年过去。
　　金华府内，郭北县外。
　　荒野之中，群山之内，有一狐禅野观深藏不露。
　　名曰……
　　“枯荣山！”
　　“枯荣观！”
　　“枯荣道人！”
　　荒野群山之内，一处亭台之中，两人冷眼观望。
　　竟是一僧一道两名方外之士。
　　若有道佛善信在此，定会识出二人身份，正是金华有名的世外高人，道法真修。
　　法明寺白山大师！
　　清平观青河道长！
　　两人立于亭台中，冷眼观望枯荣观。
　　此处亭台所在，距离枯荣山有十数里之遥，并且山野曲折，无法登高绝顶，一览众山面貌，于理而言，根本不可能望见隐于群山之中的枯荣观。
　　但这是两位道法高人，显然不能以常理度之。
　　二人立于亭台之中，两眼隐有灵光闪动，远远窥见枯荣观所在。
　　“枯荣妖人！”
　　“此等邪修，坏我道门名声！”
　　青河道人神色冰冷，隐含怒气。
　　白山和尚手握念珠：“此人乃是有名的恶道邪修，流窜于江南各地作恶多年，手段凶残，横行无忌，一直逍遥法外，无人能制，近几年又流窜到了江浙之地，藏身于金华府内，更是无人能奈何于他。”
　　“无非是仗了那兰若老妖的势！”
　　青河道人冷声说道：“金华府的道法高人，如今都坐镇于兰若寺周边，防止兰若寺鬼蜮扩张，不可轻动，否则怎容得他如此张狂！”
　　白山和尚亦是叹息：“这妖人流窜至此，似有图谋，说不定与那兰若寺中的老妖有什么关联，恐有声东击西，围魏救赵之计，诸位道兄自是不可为他轻举妄动。”
　　青河道人冷眼含怒：“可恨你我二人道行微薄，法力不济，不及几位道兄，否则，必破他妖观不可！”
　　白山和尚摇了摇头：“此妖人手段不凡，练得了一道法术，乃是道门正宗的灵眼玄光之法，可查人间百事，过去未来，甚至问及鬼神，沟通阴阳，已有几分天视地听之能，这山野之中更遍布其耳目。”
　　“三年前，法华寺伏龙主持，也曾暂离兰若鬼蜮，腾出手来想要扫荡这枯荣观，结果被这妖人早早发觉，到时已是人去楼空。”
　　“伏龙主持不愿纵虎归山，带领寺僧一连追剿三月，但最后仍是无功而返，令这妖人气焰更嚣，行事愈发张狂。”
　　“实在狡猾！”
　　白山和尚轻声一叹，尽是无奈。
　　“天视地听？”
　　青河道人冷哼一声：“此乃大神通之术，岂是他一个邪道妖人能够修成的？”
　　冷声过后，亦是无奈：“灵眼玄光为我道门正法，确有问查三界之能，此妖人不知何处得了法门，竟然修成此等正法之术，再加上山野之中散布的众多傀儡耳目，想要破他枯荣观，确实不是易事。”
　　“确实不易！”
　　白山和尚点了点头，目光转向远方天际：“希望今日石道兄出手能够斩灭此妖人吧，否则让他继续为祸下去，不知会有多少无辜百姓遭殃受难！”
　　“石道兄啊！”
　　青河道人亦回过头来，远望郭北方向：“自从五年前，灭了那百鬼道人之后，石道兄就未曾出手了，如今五年过去，不知他雷法到了何等境界。”
　　“定然不凡。”
　　白山和尚笑道：“否则此次也不会对这枯荣观下手，还约你我二人前来观礼了。”
　　“是及是及”
　　青河道人亦是点头：“有石道兄坐镇，莫说郭北，便是金华，乃至江浙一省之地，近年来都太平不少，这枯荣妖人横行无忌，当真以为无人能治他，今日，便叫他见识见识我正道真修的厉害！”
　　话音方落，便听一声……
　　“轰！！！”
　　惊雷声响，晴天霹雳。
　　霎时间，天昏地暗，殃云汇聚，层层叠叠遮蔽苍穹。
　　“轰隆隆！”
　　乌云碰撞，电闪雷鸣，转眼变做大雨倾盆而下，覆盖这荒野群山之地。
　　“嗯～！”
　　青河道人手抚柳须，眯眼观瞧天地变化，喃喃说道：“石道兄这一手行云布雨，驱雷擎电之术，越发出神入化了，我竟观瞧不出多少术法痕迹，不对，这非是术法行云，驱雷擎电，而是顺应天时……”
　　说着，五指不由一捏，竟是失力扯断了几根胡须。
　　白山和尚听此，也是面露惊异，眼聚灵光，观瞧天时。
　　“这……浑然天成，雷雨自来，果然没有多少术法痕迹，看来是石道兄卜算天时，知晓将有雷雨降下，所以才选今日对枯荣观动手。”
　　“天时地利，已占先机！”
　　白山和尚先是一声赞叹，随后转为笑容：“那枯荣妖人乃是邪法修士，天地雷霆震怖之下，一身邪法必定去之七八，山中的那些鬼魅精怪，傀儡纸人也要失去作用，直接就绝了他对外耳目。”
　　“再加上此雷此雨，乃天地自然而成，无有修者施术痕迹，纵然那枯荣妖人修成了灵眼玄光之术，危机之时会有心血来潮警兆，也决计预料不到有人会趁天地雷雨而来。”
　　“妙哉，妙哉！”
　　白山和尚连声赞叹。
　　青河道人亦是点头：“这枯荣妖人凭借邪道之法，速成修为，已入阴神出窍之境，堪比我道门真人，一身邪法甚是厉害，但在雷雨天时……嘿嘿嘿！”
　　说着，青河道人冷然一笑：“天地雷霆震怖，莫说他一个邪法妖人，便是我道门正法真人，也不敢在此时阴神离身，出窍行法！”
　　“不能出窍行法，他与我等，又有何异？”
　　“邪法妖人终是邪法妖人，一身修为，八成水分，还有诸多禁忌。”
　　“若非如此，当年他也不会被伏龙主持一路追杀，狼狈窜逃了。”
　　“今日，道兄出手，必能破他！”
　　两人言语之间，皆是眉开眼笑。
　　与此同时……
　　郭北县，积雷山。
　　鸣霄观内，电闪雷鸣。
　　一座法坛高高立起，八面令旗两列排开，坛上供鼎焚香，道道黄符贴覆。
　　一人立于法坛之前，高冠束发，玄袍覆身，手持一柄桃木剑，洒开一把召雷符，步罡踏斗，神行咒念，呼风唤雨，驱雷擎电。
　　正是：真人神通显，道法开坛来！
　　“九天应元府，无上玉清王。”
　　“化形满十方，谈道趺九凤。”
　　“手举金光如意，宣说玉枢宝经。”
　　“不顺化作微尘，发号疾如风火。”
　　“总司五雷，运心三界。”
　　“大圣大慈，至皇至道。”
　　“弟子恭请九天应元雷声普化天尊，诏令雷霄玉清三省九司诸神将！”
　　“请三十六雷公！”
　　“先请天雷十二公：神霄雷公、五方雷公、行风雷公、行雨雷公、行云雷公、布泽雷公、行冰雷公、行霄雷公、飞砂雷公、食粜雷公、伏魔雷公、吞鬼雷公。”
　　“再请地雷十二公：纠善雷公、罚恶雷公、社令雷公、发稻雷公、四序雷公、却灾雷公、收毒雷公、扶危雷公、救病雷公、太升雷公、巡天雷公、察地雷公。”
　　“后请人雷十二公：收瘟雷公、摄毒雷公、却祸雷公、除祸雷公、破祸雷公、破庙雷公、封山雷公、伏虎雷公、打虎雷公、灭尸雷公、破障雷公、管魄雷公、荡怪雷公。”
　　“雷司布令行至，疾如风火，不可留停，降泽之处有矛，震雷之声有数，可旱即旱，可雨即雨！”
　　“去！！！”
　　咒念一声，剑起灵光，一道符篆诏令直入天穹。
　　霎时间……
　　“轰隆隆！”
　　一声雷响，天地具震，电闪雷鸣之中，狂风骤雨之间，似有神将领命而去。
　　与此同时，枯荣山上，枯荣观中。
　　“这雷……不对！！！”
　　蒲团之上，一名道人，猛然睁开眼眸，尽是惊疑之色。
　　心惊肉跳，尽是惶恐，犹若警钟大作，阵阵激荡不休。
　　“有人欲要暗害于我！”
　　枯荣道人眼神一凝，随即起身，拜向法坛。
　　“天之灵光，地之灵光，眼前开光，玄玄入镜！”
　　“吾奉太上老君急急如律令！”
　　“开！”
　　急急念完咒文，枯荣道人厉喝一声，眉心之间灵光闪动，竟是裂开一道篆文。
　　随后，再抬起右手手掌，左手覆于其上，犹若研墨拭镜一般磨转开来。
　　如此这般，不过片刻，便见一道灵光磨现，化作一面玄玄之境。
　　正是道门正法——灵眼玄光之术！
　　枯荣道人头开灵眼目，手捧玄光镜，只是一看，便见镜中，凝现浩荡雷霆，随即雷霆分去，显出一山一观，一道一坛，正是……
　　“金华府，郭北县！”
　　“积雷山，鸣霄观！”
　　“雷电法王——石坚？”
　　“我不去找你，你反倒来惹我？”
　　“哼！”
　　看见对手面目，枯荣道人冷哼一声，怒然说道：“小小法师，未成出窍，真以为你雷法强悍，便能越境而战？”
　　“今日便让你看看，真人威能，出窍手段！”
　　说罢，便收了玄光镜，对坛做起法来。
　　然而……
　　“轰隆隆！！！”
　　惊雷声响，轰鸣震荡。
　　法坛之前，正要施法催咒的枯荣道人身躯一颤，如遭雷击一般猛地睁开眼眸，口中溢出点点鲜红。
　　‘这……怎有可能！’
　　“纵然你修行雷法，但人魂阴神脆弱，雷雨天时，绝无出窍之能！”
　　“更别说你还未入出窍之境，阴神之能，咒法之术，如何都不该有此威能！”
　　“怎一回事，怎一回事！”
　　枯荣道人面色铁青，口角溢血，眼中一片惊骇，已是方寸大乱。
　　由不得他不乱。
　　方才，他开灵眼，启玄关，探明对手来历，发现只是一个法师之后，立时心中大定。
　　虽然他是邪修，雷雨天时，实力大降，但这只限于对外攻伐之能。
　　作为一名已入五境，能够阴神出窍的邪法真人，他或许无法在雷雨天时对外攻杀，斗法下咒，但在自己老巢之内，法坛之前，施法护持己身还是绰绰有余的。
　　如此，一个修为不过四境的法师前来与他斗法，不是自取其辱？
　　雷法威能再强，也不能跨越一大境界，弥平四境法师与五境真人的巨大落差。
　　法力不及，道行不及，纵然占据天时地利，雷雨之势，也休想撼动他护身之术。
　　这便是枯荣道人自信根由。
　　但现在……
　　“轰隆隆！”
　　一声惊雷，轰鸣炸响，脑海之中立时一片空白，枯荣道人身躯震颤，明明没有遭受任何攻击，但头上冠冕却无端炸裂开来，让他披头散发，口溢鲜血。
　　“不，不可能！”
　　“五雷轰顶，天诛地灭！”
　　“五雷灭神咒！！！”
　　“这等咒法，区区法师，怎能施展？”
　　“威力还如此恐怖，连我枯荣护身法都难以抵挡！”
　　“这等威能，便是五境真人，出窍施咒，也不过如此而已啊！”
　　“为什么，为什么？”
　　“难道天眼有失，玄光有误？”
　　“不可能，不可能！”
　　法坛之前，遭受“五雷灭神咒”的枯荣道人冠冕炸裂，披头散发，犹若疯魔一般喃喃自语，就是想不出哪里出了问题，哪里有了差错。
　　此时……
　　“轰隆隆！”
　　惊雷再响，轰鸣巨震，连同天地威能，炸裂于枯荣道人阴神魂魄。
　　五雷灭神咒！
　　雷法咒杀之术。
　　五雷轰顶，天诛地灭，动以天地雷霆之威，冥冥之中轰击神魂。
　　威力胜过“三姑六婆九鬼索命夺魂咒”不知多少。
　　乃是道门雷法绝咒之一，非道法真人不可施展。
　　此咒一施，便成五雷，接连轰击对手魂魄阴神，若在雷雨天时施展，与天雷轰鸣之声交相呼应，那威力还会有所提升，寻常真人若无绝强对敌之术，护身之法，那只能呜呼哀哉，灰飞烟灭。
　　枯荣道人是否寻常？
　　不寻常，因为他比寻常还不如，乃是邪法修士，注水真人。
　　虽有“枯荣生死之法”护持自身，还有“灵眼玄光之术”躲避灾劫，但面对对方有备而来的五雷灭神咒，依旧难以抵挡。
　　此刻，五雷轰顶，咒灭神魂，炸得脑海空白一片，阴神剧痛不已，就连肉身都受冲击，法力失控，邪元暴走，豆大的汗滴滚滚而出，转眼便见道袍浸透。
　　“轰！！！”
　　“噗！！！”
　　第三雷响，又是一震，枯荣道人喷出一大口鲜血，整个人直接扑倒在法坛之上，已是到了生死关头。
　　生死关头，哪有保留，惊醒过来的枯荣道人，顾不上体内失控暴乱的法力，强撑着身体咬开舌尖，又喷出一大口鲜血落在法坛之上。
　　“祖师救我！！！”
　　精血喷出，染红法坛，一尊供奉于法坛之上的泥胎立时震动，射出一道神光投入枯荣道人眉心。
　　正是传承底蕴，香火救命之法。
　　枯荣道人强撑身躯，盘坐在地。
　　同一时间，法坛之上的泥胎神塑炸裂，三道虚实不定的阴神飞出，以三星之势护住枯荣道人。
　　正是枯荣道统，历代祖师真人遗留下来的一分阴神，以法力为香火日夜供奉，关键之时请出，可救弟子性命。
　　五雷灭神咒虽然恐怖，但枯荣道人到底是阴神出窍的五境真人，再有道统底蕴，祖师之护，纵是五雷灭神咒，一时之间也拿不下他。
　　咒术攻杀，消耗甚巨，五雷咒法更是如此，便是阴神出窍的道门真人，也不能连续施展此等咒法，否则神魂必定元气大伤，不仅影响日后进境，还会削减命元寿数。
　　枯荣道人不信，对方法师修为，能够连催雷咒，强破他护命之法。
　　只要他能够撑过去，撑过这一道五雷灭神之咒，那便能逃出生天。
　　就在枯荣道人倾尽全力，死命防守，抵挡五雷灭神之时……
　　积雷山上，鸣霄观中。
　　“哼！”
　　许阳冷哼一声，收起法剑，催动法力。
　　顿时雷电惊走，一朵殃云架起，飞出鸣霄观，直向枯荣山。
　　
　　


第100章 异数
　　山野道观，哀嚎回响，雷雨之声都不能完全掩盖。
　　亭台之中，听此声响，白山和尚与青河道人亦是惊疑不定。
　　“这……”
　　“是那妖人惨嚎！”
　　“莫非石道兄功成了？”
　　“不对，妖气未散，邪气未消！”
　　“道观之中，法力尚在，那妖人还未身死！”
　　“以石兄之雷法，还有天时地利之助，如此都拿不下这妖人？”
　　“出窍真人，果然非同小可，我等也开坛做法，助石兄一臂之力！”
　　“今日必要破了他枯荣观！”
　　两人惊疑之间，就要开坛做法，助上一臂之力。
　　此时却见……
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，狂风暴雨，天地茫茫之间，骤见一道身影，法驾殃云而来，不为雷电所阻，不遭风雨所侵，脚踏乌殃黑云，身走雷电惊龙，好似雷部神君降世。
　　正是……
　　“石兄！”
　　两人惊住脚步，面上满是错愕。
　　但很快二人又释然开来，相视一眼，苦笑说道：“我等还是小看了石兄神通啊！”
　　说罢，便退身回去，继续当个看客。
　　此世修法，神魂为资，聚众而成。
　　因此修行重点，也在神魂之上。
　　四境法师，便要将魂魄凝练成阴神，如此才能施展各种术法。
　　五境真人，则必须要有阴神出窍行法之能，方能施展更为高深的法门。
　　至于世之绝巅，六境真君，更要化阴为阳，成就不惧雷霆罡风的阳神，如此才能朝游北海暮苍梧。
　　根本之法以神魂为主，那斗战之术，自然也与神魂脱不开关系。
　　此世修者，无论正邪，皆以“咒术”为斗法主流。
　　白山和尚与青河道人都是如此。
　　但这位“石坚”道友却是一个异类。
　　自从斩杀桃花道，入主桃花山，将其改为积雷山鸣霄观，作自身道场之后，这位石坚道友便频频出手，扫荡郭北县境内的妖魔鬼怪。
　　扫完郭北县，又扫金华府，除了兰若鬼蜮与少数特异之所，其他地方都给他扫了个遍，斩杀妖魔鬼怪，魑魅魍魉，还有邪道修士无数。
　　期间，除非遇上强敌，否则他极少行咒杀之法，都是提剑甚至赤手空拳的打上门去，雷霆闪电，肆意纵横，赫然是一位“斗战”狂人。
　　那枯荣道人以为扛住了雷法咒杀便能逃过一劫？
　　金华府内，谁人不知，郭北积雷山，鸣霄石法王，不仅有开坛做法之能，还有提剑杀敌之力，其“斗战”手段丝毫不弱于“斗法”本领。
　　这不，雷法咒杀之后，他便驾云而来，提剑上门了。
　　所以，根本无须他二人援手，今日必是那枯荣妖道死劫！
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，大雨倾盆，一道殃云从天而降，汹汹杀入枯荣观中。
　　与此同时，枯荣观内。
　　枯荣道人双眉一抽，睁开眼来，内中血丝满布，尽是痛楚疲惫。
　　他扛住了！
　　凭借真人阴神，耗尽师门底蕴，他终于扛过了那五雷轰顶，灭神法咒。
　　但来不及庆幸这劫后余生，大敌便驾风雷杀入了他枯荣观。
　　“欺人太甚，欺人太甚！！！”
　　“你开坛做法，五雷行咒也就罢了，雷雨天时，贫道奈你不得！”
　　“可你竟敢如此托大，孤身杀入我枯荣观中？”
　　“真当贫道这一身道行修为，全是纸扎泥捏，水注气胀的不成？”
　　“纳命来！”
　　只见枯荣道人大叫一声，从蒲团上跳将起来，不顾观外正值雷雨天时，提起血迹斑斑的法剑，挑数十道黄符，于坛前轰然化作灰烬。
　　霎时间，道观震动，大地开裂，竟浮出数十副红木棺材，棺上覆满朱砂黄符，阴气汹汹，煞气逼人。
　　“起！！！”
　　枯荣道人法剑一摇，数十副棺椁立时翻开，一头头练尸从中立起。
　　枯荣者，生死也，枯荣观传承之中，便有一手厉害的练尸法门。
　　枯荣道人为恶多年，流窜于江南诸省各地，以邪法暗害众多江湖高手，取其尸体，日夜祭练，几十年积累终得数十头堪比四境妖魔的练尸。
　　纵是金华府内成名数十年的佛法高人，法华寺主持伏龙大师，也不敢孤身与他拼斗，必须得带上一众弟子，十八寺僧，才能追杀于他。
　　“那伏龙老秃驴真人修为，尚且不敢单刀赴会，你区区一个四境法师，竟敢孤身闯我枯荣观？”
　　枯荣道人森然冷笑，邪法加催，练尸成阵。
　　然而……
　　许阳驾云，飞身而下，直直落入枯荣观中，练尸大阵之内。
　　数十头练尸翻生，个个堪比四境妖魔，体内阴气煞气聚集，凶邪至极。
　　如此，摆下练尸大阵，阴气煞气冲天，便是五境真人，若无非常手段，也要险象环生。
　　然而，许阳丝毫无惧，飘然落入阵中，抬手猛地一抛……
　　顿时间，无数黄符飞出，尽是朱砂篆文，雷电交汇。
　　枯荣道人眼瞳立时一缩。
　　召雷符，请雷符，落雷符，聚雷符，还有风雷符火雷符，阴雷符阳雷符，生雷符灭雷符……雷符雷符，尽是雷符！
　　这一抛，竟抛出了上千道雷符，有召雷请雷之符，有落雷聚雷之符，还有阴阳生死，五行四法之符！
　　虽然品阶不高，但数量众多，质量更是上乘，上千道雷符轰然激发，那般景象……
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，天地震动，阴气煞气凝成的练尸大阵，直接被狂暴激起的雷电炸穿。
　　雷电之中，一人身影，犹若雷部神君降世，法剑一引，电光疾走。
　　“轰！轰！轰！”
　　剑气如虹，电光如龙，在一头头炼尸身上炸裂开来，数十头练尸转瞬便倒下了一片。
　　“你……噗！！！”
　　见此一幕，枯荣道人惊声未出，术法相连的反噬便先行而至，冲得他身躯一颤，又喷出一大口鲜血。
　　“怎有可能，怎有可能？”
　　“你一个四境法师，哪里来的这么多雷符？”
　　“你到底是何方神圣！”
　　枯荣道人披头散发，口吐鲜血，已是有些神智混乱。
　　他想不明白，实在想不明白，为何事情总是出乎他意料的发展。
　　方才他开天眼，启玄光，将来人底细看得分明，就是一个四境修为的法师而已，并且还是一个散修，并非道门嫡脉真传，这十年来更是一直居于郭北县。
　　如此，他怎能动用那道门正法真人才能施展的五雷灭神咒？
　　五雷灭神咒也就罢了，且算他天资卓绝，神魂异于常人，能够跨境施法。
　　可这上千道雷符是怎么回事？
　　雷法难修，雷符难制，你一个四境法师，哪儿搞的上千道雷符？
　　这要榨干多少法师真人的法力心神才能练成？
　　别说他妈的四境法师了，就是道门正法嫡脉的五境真人，也未必有这样的身家底蕴啊！
　　你到底是谁！！！
　　枯荣道人身受重创，惊怒交加，神志已然狂乱，逐渐不能自已。
　　许阳却不管那么多，法剑引雷，电龙惊走，将余下练尸一一扫灭。
　　“轰！！！”
　　惊雷声响，电光肆虐，将最后一头练尸炸碎成灰。
　　“噗！！！”
　　枯荣道人身躯一颤，又喷出一大口鲜血，体内生机迅速消散，转眼皮肉干枯，犹若朽木。
　　“呼！”
　　下一瞬，朽木成灰，只余衣冠跌落在地。
　　但这不过是假象。
　　“哪里走！”
　　许阳眼聚雷霆，抬手抓出，直向虚空无形之处拿去。
　　虚空之中，无形之处，一道凡人难见的阴神惊慌失措，不顾观外电闪雷鸣，风雨交加，就要逃遁而去。
　　阴神出窍。
　　此世修法，最重神魂。
　　四境法师，便可练成阴神。
　　五境真人，更有阴神出窍之力，纵然舍弃肉身躯壳，也能化为鬼魅，甚至夺舍他人，再活一世，十分厉害。
　　但厉害是真厉害，脆弱也是真脆弱，日嗮如火烤，风吹似刀割，水浸极寒冷，雷鸣魂魄碎，倘若不能及时寻觅到寄身之所，那阴神也要魂飞魄散。
　　如此，雷雨天时行动，可谓十死无生。
　　但枯荣道人此刻已顾不上那么多了，阴神出窍，夺路而逃。
　　被雷劈死也好过落在此人手中。
　　然而……
　　许阳大手一抓，百道黄符飞出，竟是直接打在了枯荣道人阴神之上。
　　顿时，灵符闪烁，化作铁索钢钩等各种刑具，加于枯荣道人之身，牢牢锁住魂魄阴神。
　　勾魂夺魄收鬼符！
　　正是《玄冥陵阴真人役鬼术》中专对阴魂恶鬼的灵符。
　　数量虽不及之前的雷符，但也有百道之多。
　　“收！”
　　百道役鬼灵符镇压，再加上天地雷霆震怖，纵是真人出窍阴神也无力对抗，枯荣道人连哀嚎都未能发出，被许阳一把收入袖袍之中。
　　如此一战，尘埃落定。
　　枯荣观中，邪气渐消。
　　观外仍是大雨倾盆，电闪雷鸣，并未因此战落幕而停消。
　　这也是理所当然。
　　这场雷雨，并非许阳术法招来，而是天地自然气象，他只不过顺势而为罢了，自不会随他心意停消。
　　许阳一挥袖袍，收起满地残尸，再踏入道观大殿，来到那座法坛之前，开始搜刮战利品。
　　片刻之后，林林总总，打包入袋。
　　许阳也不多做逗留，转身便离了枯荣观，驾起雷云直向十余里外的山亭而去。
　　
　　


第101章 阴山
　　电闪雷鸣，狂风暴雨。
　　小小山亭，如何遮挡？
　　换在平时早已是一地狼藉。
　　但山不在高，有仙则名，亭不在大，有道则灵。
　　白山和尚与青河道人立于亭台之中，面带微笑，静静等候。
　　片刻之后，漫天风雨之中，一道雷云驾来，显出真人身影。
　　许阳大袖一挥，收起法器，落入山亭之中。
　　两人当即迎上前来。
　　“几年不见，道兄神通，又是突飞猛进啊！”
　　“如今我等当唤一声前辈才是。”
　　“多谢前辈为金华除一大害！”
　　“道兄功德无量！”
　　两人上前，青河道人玩笑洒脱，白山和尚慈悲赞叹。
　　“两位道友谬赞了，此等妖人，世所不容，贫道不过顺势而为罢了。”
　　许阳一笑，并未应承二人那前辈称呼，仍是以道友相称。
　　修行之道，达者为先。
　　二十年前，郭北县内，只有三位有法真修，便是他们二人与那桃花道，俱为四境法师。
　　后来，桃花道为许阳所斩，揭露其邪修身份，鸣霄观便代替桃花观成为郭北三法之一，与法明寺，清平观并列。
　　那时，许阳展露出的实力，就隐隐压过他们一头，但因为境界相当，大家还能以道友相称，至多就是客气一些。
　　后来随着时间推移，积雷山鸣霄观逐渐发展做大，接连扫荡郭北县乃至金华府境内的妖魔鬼怪，魑魅魍魉，法明寺与清平观的压力与日俱增，面对实力不断提升，战绩更是彪炳的许阳，两人只能改称道兄。
　　如今，二十年过去，郭北县内已无三修齐名之说，唯有积雷山鸣霄观一枝独秀，雷电法王石坚之名，威震郭北金华，乃至江浙一省。
　　积雷山鸣霄观盛名至此，法明寺与清平观反倒没有了压力，因为差距太大，实在无法追赶，于是他们干脆放平心态，静静等待这位“道兄”突破，改称他为前辈。
　　今日，他呼风唤雨，驱雷擎电，强势无比的拿下了为恶多年的邪法真人枯荣道，无论境界是否突破，此等能为都足以与“真人”平辈论交了。
　　所以，他们二人改称前辈也是理所当然。
　　但许阳并未拿此姿态，仍是与他二人平辈论交，道友相称。
　　“石兄果真性情中人，是我等矫揉造作了。”
　　“请！”
　　二人也不是那等做作之辈，没有在这上面太过纠结，举手便邀许阳落座。
　　“请！”
　　许阳一笑，随同两人坐下，再拂袖现出一套茶具：“这是新一季的雷峰雾芽，还请两位道友品鉴。”
　　两人相视一眼，俱是苦笑出声。
　　“我等应邀而来，寸功未立不说，还要享用石兄仙茗，当真惭愧！”
　　“老道我不似石兄术法通神，身无长物，只得以一鼎炉香助兴。”
　　青河道人一笑，拂袖显出一炉鼎，鼎中炉香袅袅而出，沁人心扉。
　　“清平香？”
　　“道友这般谦虚，那贫僧这点瓜果豆斋，又如何拿得出手？”
　　白山和尚摇了摇头，拂袖现出一座瓜果素斋来，桌上立时琳琅满目，皆是凡俗难享的仙家灵物。
　　此方世界，虽然元灵枯寂，天地贫瘠，但不代表就没有灵物诞生。
　　神魂之法，借假修真，能够作用于生灵修炼，自然也能用来培养各种灵物。
　　如白山和尚摆出的这一座瓜果豆斋，便是“法明寺”闻名于世的斋宴，每一份都带有佛门纯正的香火神气，食之大有好处，不下灵丹妙药。
　　还有青河道人的清平香，乃是“清平观”的特产灵物，能够凝神静心，助益修行，据说每日焚燃，还能助长阴神，成就出窍之力。
　　对于世俗凡人而言，可不就是仙家灵物。
　　当然，许阳出手，同样不差。
　　“嗯～！”
　　“这雷峰雾芽的滋味是越发神妙了！”
　　“不仅灵气精纯，还带一分雷霆造化之生机，石兄神通，我等自愧不如啊！”
　　“雷峰仙茗，当之无愧！”
　　两人品茶，皆是赞叹。
　　“小小灵茶罢了，怎得仙家之称？”
　　许阳摇头一笑，与两人对饮起来。
　　如此，亭外电闪雷鸣，大雨倾盆，亭内却是焚香品茗，怡然自得。
　　三修对饮，畅谈开来。
　　青河道人以茶代酒，向许阳敬上一杯：“石兄，今日你除了这妖人，为金华府除一大害，正肃我道门名声，当真叫人佩服，请！”
　　白山和尚亦道：“这些年来石兄扫荡群魔，令郭北县，金华府乃至江浙风气都为之一正，令妖魔气焰大消，魑魅魍魉不得横行，实在功德无量。”
　　“斩妖除魔，替天行道，乃是修者己任，如何能够居功。”
　　许阳摇了摇头，却做叹息：“可惜贫道法力不济，道行微薄，奈何不得那兰若寺，只能放任此等鬼蜮为祸人间。”
　　“兰若寺！”
　　两人听此，亦是沉重：“那兰若鬼蜮与幽冥相通，内中妖魔鬼怪无数，盘踞在此已近千年，多有高人前来，不乏道法真修，结果都无可奈何。”
　　“如今天下，云波诡谲，十方妖魔并起，魑魅魍魉横行，此鬼蜮亦有扩张，白云观长荣真君亲至金华，连同佛道两门诸位真人，才将其堪堪制住！”
　　两人叹息一声，再看许阳：“石兄，你雷法超凡，正是妖魔克星，日后成就真人真君，必定荡灭此蜮，扫尽那些魑魅魍魉。”
　　许阳一笑，明白二人意思：“两位放心，我当下并无意入那兰若寺。”
　　“那就好。”
　　两人听此也松下了一口气。
　　那兰若鬼蜮非同寻常，乃是阴阳相通之异境，不仅有万千恶鬼盘踞，还有一尊阴间称雄，划地为王的万年老妖做靠山，招惹不得。
　　若非如此，白云观那位长荣真君早就协同诸位真人将这鬼蜮荡平了，怎会容它为祸至今，害人无数？
　　老妖厉害，纵是道门真君，也无力将之镇压，甚至还处弱势，只能在鬼蜮之外，阳间人世坐镇，遏制其发展。
　　除非有“天师”出世，镇压那头万年老妖，否则这兰若寺就只能如此。
　　可“天师”是那么好成的吗？
　　念及此处，两人又是暗暗摇头。
　　“不说此事了。”
　　青河道人更是转开话题：“听闻前段时间，百鬼林又有事端？”
　　白山和尚正色说道：“不错，约莫半年前，有一道人，自号阴山，入百鬼林，占乱葬岗，在其中役鬼练法，以作修行，手下阴兵鬼将众多，甚是厉害。”
　　“哦？”
　　青河道人转过头来：“这么说和尚你跟他见过了？”
　　“见虽然没见，但却过了几手！”
　　白山和尚露出苦笑：“贫僧技不如人，连百鬼林都未能进去，就败在了他鬼将手下。”
　　“如此厉害？”
　　听此，青河道人也是一惊：“那岂不是与当初的百鬼道人一般？”
　　百鬼道人，也是金华府内有名的邪修，占领一处埋尸众多，阴煞凝聚的百鬼林乱葬岗为道场，练得一手极为厉害的役鬼之术，手下有上百恶鬼，虽比不得枯荣道人，但在四境法师中也是强手。
　　法明寺与清平观就曾联手讨伐百鬼林，但最后却不敌身占地利之势的百鬼道人，败退而出。
　　无奈之下，两人只能上积雷山请许阳助拳，凭其雷法之威才将百鬼道人诛杀。
　　但百鬼林乱葬岗埋尸无数，阴煞积累，气候已成，三人一时之间也无法将此等绝地化去，只能暂且封锁，等待阴煞自消。
　　结果不想，阴煞未消，就来了一个役鬼练法的阴山道人。
　　“怕是比那百鬼道人还要厉害。”
　　白山和尚苦笑说道：“这阴山道人的役鬼之法非同小可，甚至练成了增寿损命二大鬼将，厉害无比，当日我去探查，便败在了那增寿将手中。”
　　“增寿损命二将？”
　　青河道人眼神一凝，亦是有些惊骇：“听闻此二将非同小可，乃是万恶之恶，鬼中之鬼，以恶为粮，以鬼为食，有杀无赦，只斩不饶，能够吞噬恶鬼修行，进境极快，未来甚至能成鬼王鬼帝，堪比真人真君。”
　　“不错！”
　　白山和尚点了点头，面露苦笑说道：“那阴山道人的增寿损命二将不知练了多久，虽然还是鬼将修为，但法力却远胜于我，且不被我佛法克制，仅是一个增寿将，便将我打得狼狈不堪，败退而去。”
　　鬼物也有境界高低，修为强弱。
　　鬼将者，位同四境法师。
　　鬼王者，堪比五境真人。
　　鬼帝者，犹胜六境真君。
　　“连和尚你都不是对手，那增寿损命二将，必然练到了鬼将极境！”
　　青河道人神色凝重非常：“增寿损命，恶中之恶，以鬼为食，乃是诸类鬼将中最难控制的极恶之将，那阴山道人练得如此二将，自身修为必定已入五境，位晋真人，否则决计镇压不住。”
　　“阴山鬼道，五境真人！”
　　“增寿损命，四境极恶！”
　　“再加上其手下一众恶鬼阴兵……”
　　“嘶！！！”
　　青河道人倒吸一口凉气：“这阴山道人怕不是比枯荣妖人还棘手？”
　　白山和尚苦笑点头：“怕是如此。”
　　“这……”
　　青河道人惊疑不定，随即转过目光，望向在旁倾听，不作言语的许阳。
　　“石兄，你怎么看？”
　　
　　


第102章 势力
　　“我？”
　　面对二人目光，许阳玩味一笑。
　　“其实前段时间，我便会过这阴山道人了。”
　　“哦？”
　　“竟有此事？”
　　白山和尚与青河道人望着许阳，都有些意外，但很快又释然了。
　　百鬼林生变，白山尚且知晓，他这位名震金华，手段非凡的石法王岂能不知？
　　青河道人好奇问道：“石兄，那阴山道人手段比你如何？”
　　“不好说。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“我与他并未交手。”
　　“哦？”
　　白山和尚与青河道人相视一眼，都有些讶异。
　　十年相交，他们可是深知这位道兄秉性，那是嫉恶如仇，斩妖除魔，绝不手软，更无畏惧，除非是兰若鬼蜮那样的存在，否则根本没有什么魑魅魍魉能够让他退避。
　　如今，他与那阴山道人一会，竟然没有动手冲突？
　　莫非……
　　“那阴山道人虽然役鬼修炼，但也只是役鬼修炼而已！”
　　许阳摇了摇头，打断两人猜想。
　　“他只修炼了役鬼之术，并未修炼邪道之法，相反，他之修法根本也是道门真经，一身道家法力纯正至极，绝对没有修炼过那凶残极端的邪道法门，所以，他并非是邪修。”
　　“这……”
　　两人听此，都有些惊异，一时不知如何是好。
　　随后，还是白山和尚率先反应了过来：“难怪当日他只令那增寿将与我拼斗，而不是让增损二将围攻，得胜之后也点到为止，只将我驱出百鬼林去，并未狠下杀手，原来与那百鬼道并非一丘之貉。”
　　“不是邪修便好！”
　　听此，青河道人也松了一口气。
　　他们倒不怀疑许阳这话有假。
　　修道之法，护道之术，两者密不可分，但又泾渭分明，并非一体。
　　再加上此世修法以神魂为主，鬼魂阴灵也是难得的修行资源，所以修炼役鬼之术的修者并不少见，散修更是极多。
　　别说那些穷苦出身，没有资源的散修，就连道释二门之中，都有不少役鬼高人。
　　所以，不能因为人家役鬼，你就说人家是邪修。
　　不然，道门佛门里的那一众护法神将算什么？
　　邪修与否，只看功法，不看术法。
　　只要不修邪道功法，不食人血肉魂魄，不伤天害理，为祸苍生，那就算行役鬼之术，也不能算作邪修。
　　相反……
　　“此人底细，我也查过，乃是散修出身，十年前术法有成，便在江南各地云游，专杀恶鬼妖魔，喂食那增寿损命二将。”
　　“虽然有时他也会对生人出手，但那都是罪大恶极，死不足惜之辈，毕竟增损二将只适合以恶鬼为食，吞噬寻常阴魂，反而有害无益。”
　　许阳轻笑说道：“所以，此人不仅不是邪修，还是正道栋梁之才。”
　　“这……”
　　虽然已经接受对方不是邪修的事实，但见许阳给出如此赞誉，甚至称对方是正道栋梁之才，白山和尚与青河道人还是有些惊疑不定。
　　许阳却不管两人如何想法，又抛出一个重磅炸弹：“实不相瞒，我与阴山道兄惺惺相惜，意气相投，已经八拜为交，他为兄，我为弟，此后积雷山鸣霄观与百鬼林阴山观便为两脉一家，同气连枝，一荣俱荣，一损俱损！”
　　“什么？”
　　“这……！”
　　此话一出，白山和尚与青河道人险被震倒在地，不可置信的望着许阳。
　　确实有些不可置信。
　　他们深知许阳神通，一手雷法犀利至极，莫说散修，就是在道门正宗，嫡脉传承之中也相当罕见，可谓奇才。
　　此等人物竟会与一个役鬼散修八拜为交？
　　这实在有些不可思议。
　　但想想这位石法王平日的行事作风，为人处世，二人又释然了。
　　他们这位石道兄虽然嫉恶如仇，斩妖除魔，绝不手软，但并非是那等迂腐顽固，不讲道理之辈。
　　相反，他为人善恶分明，急公好义，雷霆手段只对妖魔鬼怪，从不滥杀无辜，更不颠倒黑白，无妄正邪。
　　当年，他占桃花山时，虽表现得有些狠辣凶恶，但那也是因为他们二人与桃花道有所交往之故。
　　他们自证清白，洗清嫌疑之后，他便亲自上门道歉，丝毫不因为修为高深自持身份。
　　如此，他们三人才能同修，结下一番道友情谊。
　　莫说他们三人，金华府乃至江浙一地的正道修士，除去那些道貌岸然之辈，哪个不敬重他之为人？
　　嫉恶如仇鸣霄观，急公好义石法王，江浙一地，谁人不知，谁人不晓？
　　莫要说人，就算是妖，他也只斩奸邪，从不伤及良善。
　　别的不说，就说那位李解元的郭北书院。
　　金华府内的有道真修，哪个不知道，这些年那郭北书院藏了一大票异类精怪。
　　可他有去过郭北书院斩妖除魔吗？
　　从来没有！
　　为何，就是因为郭北书院里的那些妖精，都是善类精怪，从来不害人性命，更不为祸苍生。
　　如此，他自然不会对其出手，不仅不出手，还给予庇护，不少想去郭北书院找那些妖精麻烦的道法修士，都被他义正词严的“劝说”了回去。
　　而那些心怀歹意，欲要拿善类精怪练法的邪修，更是有一个算一个，都被他雷法轰杀，灰飞烟灭。
　　可见他道德之高，虽修雷法，嫉恶如仇，但绝非黑白不分，是非不明，不由分说便下杀手的迂腐修士。
　　倘若那阴山道人真如他所说，那他与其八拜为交，也是情理之中。
　　青河道人哂笑一声：“石兄当真性情中人！”
　　白山和尚亦是点头：“百鬼林之事，乃是贫僧鲁莽，来日必定上门向阴山前辈负荆请罪。”
　　“这就不必了。”
　　许阳摆了摆手，轻声笑道：“阴山道兄为人豁达，此等小事必然不会记在心上，他又是一心苦修之辈，如今正在百鬼林中收拿恶鬼炼法，我等还是不要前去打扰的为好。”
　　说罢，又向二人宽慰道：“哪日有了空闲，我再穿针引线，请他与两位道友一聚，大家把酒言欢，自然释去前嫌。”
　　“这……”
　　“好吧！”
　　白山听此，也没有太过坚持：“还请石兄为我转达一份歉意。”
　　许阳点了点头：“这是自然。”
　　只有青河道人微微皱眉，欲言又止：“石兄，有一事，不知当不当讲。”
　　许阳一笑：“道友但说无妨。”
　　青河道人犹豫了一会儿，最终还是道出心中忧虑：“石兄眼光自然不会有差，但据我所知，那增寿损命二将，乃是万恶之鬼，极容易失控，镇压得住还好，若是镇压不住，反噬其主，那就分外不妙了。”
　　“是啊！”
　　白山和尚亦道：“那增寿损命二将已至极境，再有一步便可晋为鬼王，我这纯正佛法对其都没有效果，若是失控，那还了得，石兄若有机会，不妨劝一劝阴山前辈，压一压那二将进境。”
　　许阳一笑：“诸位放心，阴山道兄自有手段，我也可以性命担保，若是那增寿损命二将为祸苍生，我豁出这一身修为，也要将其诛杀。”
　　“这……”
　　“石兄如此说，我们便放心了。”
　　见许阳如此作保，两人相视一眼，也不再多言此事。
　　青河道人更是转开话题：“石兄，那李解元是否已拜入你门下。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“剑臣与我，忘年论交，平辈相称，不言师徒。”
　　“哦？”
　　青河道人眉头一挑：“此人才高八斗，文武双全，可惜如今时局不定，大势不明，若否，他进京赴考必能高中状元，未来成就大儒也是轻而易举。”
　　“是啊。”
　　白山和尚亦道：“如今天下，儒法难修，此人高才，可谓璞玉，若入修行之道，必有不凡成就，我与清河道友一直想引他入门呢。”
　　许阳一笑：“我已送了一本道法真经予他，想来不要多久我们就能再多一位道友了。”
　　“石兄豁达。”
　　听此，青河道人却是苦笑：“我等虽然爱才，但碍门户规矩，也不能轻易传法，若那李解元入我二人之门，怕要虚耗十余载光阴，如今有石兄传法，我等也能心安了。”
　　白山道人点了点头：“此人身怀大才，名扬天下，文运雄厚，踏入门径之后，必定一日千里，将来成就，必然要胜过我二人，唯有石兄能可与之比肩啊。”
　　许阳一笑：“两位道友谬赞了。”
　　青河道人此时却道：“不过近年来，郭北书院行事，稍有几分出格，石兄得空，还需劝诫那位李解元一二，否则如此下去，恐是福非福啊！”
　　许阳听此，却是正色严肃：“剑臣与我，忘年论交，他之为人，我深知晓，绝不会行不正不义之事，只要他不入邪道，不行恶事，那便永是我石坚好友，谁人与他为难，便是与我石坚为难，无论什么来历，都要做过一场！”
　　“这……”
　　青河道人与白山和尚相视一眼，随后全都面露苦笑：“石兄性情中人，是我等不堪了，罢了罢了，就如石兄所言，只要他不入邪道，不行恶事，那出格跳脱一些又如何，我等同修情谊，自当共同进退，岂能背信弃义？”
　　话语最终，无奈尽去，也是情真意切。
　　近些年来，随着郭北书院发展做大，那位李解元的一些作为，确是出格了一些。
　　虽然凭他在江浙儒林的声名影响，人脉势力，还能勉强压住局面，但若不收敛，继续这般发展下去，最终必会遭遇冲击，甚至为各方所不容。
　　所以，二人才会如此劝诫，想要通过“石坚”这位挚友令其收敛一些。
　　但不想他们这位石道兄与那李解元交情如此深厚，全然一副死保架势。
　　如此，二人也不好多说什么，毕竟他们这位“石兄”的性情便是如此，要他背信弃义，绝无可能。
　　不过，有他这位堪比真人的雷电法王作保，再加上刚刚与之结义的阴山道人，还有他们这两位法明寺与清平观的正道修士，如此连成势力背景，那李解元便是行事出格一些又如何？
　　只要他不入邪道就行。
　　其他事端，就如石兄所说，做过一场就是，手下见高低。
　　此事不说，三人把茶言欢，又是其乐融融。
　　如此，直至日暮西山，饮宴方才结束。
　　三人分手，各回道场。
　　
　　


第103章 收获
　　积雷山鸣霄观，许阳驾云而归，落入道场之中。
　　“师尊！”
　　今时不同往日，道观之中满是弟子，虽然大多都是道童，但也有不少道人乃至道士。
　　“收坛吧。”
　　许阳收起雷云，抛下一句话语，便往大殿走去。
　　“是！”
　　一众弟子齐声，开始收拾法坛。
　　许阳也回到殿中，来到雷法总坛之前。
　　这个世界的修者，与现实世界的修真者相比，应该算是古法修者。
　　古法未必不如今法，今法也未必不如古法，只能说各有独到之处。
　　许阳两不排斥，只要有用，他都不介意接纳修习，化为自身底蕴。
　　此法有一大特点，那便是法坛，相当于现世修真者的法器，但又有些许不同，乃是法器与阵道的结合，有助法力，道行，咒术，神通，还能连天接地。
　　所以，此世修者斗法，基本都会开坛，平日修行更要供奉法坛。
　　如许阳，便在观中供奉了一座“九天应元雷声普化天尊”的法坛，以此施展雷法，事半功倍，威能大增，可谓斗法必需之物。
　　此外，法坛还有诸多妙用，练法炼器，炼丹制符，布阵施术，行功悟道等等都有增益，还能接受香火供奉，吸收信仰愿力，增强法坛威能。
　　毫不夸张的说，此世修者，必备法坛，没有法坛支持，根本不算修者。
　　而法坛也成为此世修者的底蕴之一，尤其是那些传承千万年的正道大宗，其法坛受千万年香火供奉，信仰加持，不知积累了多少法力。
　　一旦逼急他们，动用此等底蕴，那便是万年老妖也要大吃苦头。
　　许阳入主积雷山不到十年，这法坛建立更是只有数年，香火供奉不多，信仰愿力寥寥，即便如此，也给予了他极大支持，不可忽视。
　　如今斗法归来，也未立即坐下，查看战利收获。
　　而是先取香火，点燃插入鼎中，供奉法坛祖师。
　　“祖师护佑，我道昌隆！”
　　如此诚心一拜，奉上香火之后，许阳方才坐下。
　　祖师？
　　哪位祖师？
　　自是道门之祖，太清道德天尊。
　　此世修者，皆为道祖弟子，供奉太上老君！
　　但此太上老君，非彼太上老君。
　　十年苦修，参悟道法，又查阅诸多典籍，许阳确定了一件事情。
　　这个世界，并不是一开始就这么贫瘠的。
　　上古时期，这个世界，也是元灵充裕，神佛漫天的仙灵盛世。
　　只是后来不知因为什么缘故，天地元灵逐渐枯竭，仙灵世界化为末劫恶世，漫天神佛破界而去，各大道门亦纷纷举派飞升，只剩一些修为浅薄的传人留于此界，苟延残喘。
　　所以，这个世界才会有《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注》这种体系完整，品阶高超的雷法真经。
　　都是上古仙神，各大道门遗留于世的传承。
　　就连那借假修真的神魂修法，都是上古仙神破界之前，为不能飞升的弟子后人们创造的新法，想要以此保留一分传承，一线生机。
　　这也是为什么，之前斗法，许阳咒念，召请雷部诸神的原因。
　　一是传承如此。
　　二是确有法力。
　　虽然上古仙神已经飞升而去，不在此界，但并不代表祂们的“神名”就没有作用。
　　那些上古仙神的神名神职，实际都于天地大道相关，念之便可勾动天地大道之力。
　　别的不说，就是“太上老君急急如律令”这一句，基本所有咒法都会以此收尾。
　　为何？
　　便是因为太上老君，道德天尊，乃是“大道”的化身！
　　道门术法，太上律令，并非真请太上道祖出手，而是勾动天地大道之力。
　　请的是“道！”
　　只要有天，只要有地，那就会有大道，就有太上老君。
　　老君如此，其他仙神，也是一样。
　　虽然他们已经飞升，不在此界，但与他们神名神职相联的天地大道依旧存在，没有毁灭，只有念诵其名，便可接引天地，接引大道。
　　不止这个世界，其他世界，只要有天地大道存在，那都可以请“太上老君急急如律令”，以此增强与天地大道的联系，提升道法威能。
　　当然，你也可以选择不念，全靠自身能为施法。
　　但许阳显然不是这种倔驴。
　　有用干嘛不用？
　　诚心奉完祖师法坛，许阳这才盘膝坐下，开始查看今日收获。
　　但在此前，还要先看自身。
　　许阳（李留仙）
　　寿命：37/240
　　修为：武道凝神，练体脱胎，道法阴神（四关境界）
　　技能：饮食，呼吸，睡眠，走路，种植，养殖，射箭，练武，医术，教导……
　　文道（翰墨丹青，诗书锦绣，操琴绝艺，小说话本，身临其境，才高八斗，文气加身）
　　道法（雷电法王，增损二将）
　　武功：武经。
　　法术：太上洞真凝神修行经诀，九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注，玄冥陵阴真人役鬼术，白云仙人灵草歌，太阴练形法，太清真人络命决，上清含象鉴剑图，上清佩符文决，洞真八景玉箓晨图……
　　天赋：驱雷擎电！
　　……
　　九年时间，许阳分身，开出三重身份。
　　一是才高八斗，名满天下李解元。
　　二是嫉恶如仇，雷厉风行石法王。
　　三是增寿损命，役鬼驱将阴山道。
　　三重身份，各司其职。
　　“李留仙”在郭北县开设书院，武馆，药房，商铺，以此聚拢财富，发展势力，同时文道扬名天下，聚集文气修行，如今已是郭北县内不折不扣的坐地虎，甚至在金华府都有莫大势力，羽翼渐丰，不容小觑。
　　“石坚”则在积雷山建立道场，招收弟子，培养门人，同时苦练雷法，终入阴神之境，更得雷电法王之名，并且为人秉公执正，嫉恶如仇，交游广阔，深得人心，乃是不折不扣的正道栋梁，正法真人！
　　“阴山道”则于暗中秘密修炼役鬼之法，培养增寿损命二将，二将练成之后又云游各地，收拿恶鬼，斩杀奸邪，以此役鬼练法，成功将增寿损命二将培养至鬼将极境，随时能突破鬼王，战力同样不凡。
　　这是三重身份发展。
　　至于技能特性方面。
　　短短十年，进境不多，无论是种植养殖，还是练武教导，都没有能够刷出超高质量的技能特性，灵植灵兽的培养依旧艰难，武道修行与弟子教导收效也是一般。
　　想要突破天地限制，不受元灵贫瘠之难，起码还要几十年，甚至几百年的积累。
　　毕竟，那些高质量的技能特性，都是许阳在大周大唐，还有黑水世界耗时近千年才练出来的，没道理这方世界区区十年就能成功。
　　但他也不是一无所获。
　　这十年来他修道练法，也刷出了不少让人眼前一亮的技能特性。
　　首先是文道。
　　才高八斗，文气加身，效果不用多说，就是提升才华，增强文气聚集。
　　凭此，许阳虽未考取功名，但聚集的文气也不少，大大加快了修行速度。
　　其次是道法。
　　雷电法王，增损二将。
　　雷电法王，这个特性，类似于练武技能的武道通神，只不过武道通神作用于所有武功，而雷电法王只能作用于雷法。
　　它能全面提升“雷法”的效果，包括修行，练法，斗战，炼器炼丹，制符布阵，还有建造法坛，供奉雷神，总之所有与“雷法”相关的事情，它都能够提升，并且还是大幅提升。
　　这也就是为什么，许阳能够以四境法师的修为，施展出五境真人才能够动用的“五雷灭神咒”。
　　雷电法王，这个技能特性，弥平了他境界修为，道行法力的落差。
　　除去五雷灭神咒，其他雷法，各种雷符，也得此特性助益，再加上许阳的制符技巧，制作雷符的成功率，达到了恐怖的九成。
　　如此，十年积累下来，他手中的各种雷符数量，多到可以吓死人。
　　不仅数量多，品质还不低，具是精品佳作。
　　枯荣道人死在他雷法雷符之下，一点都不冤枉，别说他一个尽是水分的邪修，就是正法道人，许阳也有把握雷霆轰杀。
　　这是雷电法王。
　　至于增损二将。
　　作用也差不多，就是全面提升“增寿损命二将”的效果，成长速度，战斗能力，还有最关键的控制力。
　　有了这个特性，许阳的增寿损命二将，不仅成长速度，战斗能力远胜寻常鬼修的增损二将，安全系数还大为提升，只要双方的实力不超出太多，那基本不会有阴鬼失控，反噬将主的可能。
　　这就是十年积累之功。
　　凭此，郭北之地，已在掌控。
　　就连枯荣道这样的邪法真人，也被犁庭扫穴，强势轰杀。
　　羽翼渐丰，根基渐固。
　　但也只是渐丰渐固而已。
　　大势未成，仍有隐患。
　　所以，许阳不敢放松，当即翻看起扫荡枯荣观的战利品来。
　　枯荣道人，横行多年，身家颇丰。
　　各种道法传承，还有法器宝物，丹药符篆，邪术材料……
　　五花八门，琳琅满目。
　　但对如今的许阳来说，真正有价值的却不多。
　　最终，只有两本道经被他郑重摆在面前。
　　《灵眼玄光术》
　　《轩辕神剑决》
　　
　　


第104章 玄光
　　灵眼玄光术。
　　名字虽然有点土，但却是不折不扣的道门正法，甚至能够修成“天视地听”与“崇目天眼”这样的大神通。
　　修炼此术，可开灵眼见玄光，以此查问人间百事，甚至查看天庭地府，阴阳生死，过去未来，精灵鬼怪，漫天神佛之秘辛私隐。
　　总之，只要还在三界之中，五行之内，那不管什么东西，理论上都可以用灵眼玄光探查，知晓其根底，洞悉其来历。
　　这就是许阳对“灵眼玄光术”的了解。
　　但了解归了解，他一直没有得到其法门，更加没有修炼过这门玄妙正法。
　　如今，枯荣道人舍生取义，全了他的心愿，将此法门送上。
　　许阳自不会辜负他这番心意，当即捧起道经参悟内中妙法。
　　不知多久，许阳放下道经，一脸赞叹之色。
　　“原来如此，原来如此，当真大神通也！”
　　话语之间，俨然已知正法奥妙。
　　灵眼玄光，为何能够查问三界？
　　因为其根本就是“向天问道！”
　　从天地万物之中查问信息，只要你留有过痕迹，只要你还在三界之中，五行之内，那天地必然知你信息，因为与你接触的一切事物都是天地的一部分。
　　比如你走一步路，那地面就会有所承载，空气就会有所接触，还有光线照射，物质变化……
　　总之，世上所有事物，甚至包括你自己，都是“监视”你的耳目，不管你做什么，世界都会留下痕迹。
　　灵眼玄光术，就是进入世界的信息库，以大法力作为权限，查问其中的信息，自是无所不知，无所不晓。
　　所以，这是一门当之无愧的道门正法，大神通之术，因为它已经涉及到了天机！
　　许阳一直渴求这样的天机之术。
　　可惜，此等术法在修真界中也是极其罕见，极其珍贵的存在。
　　莫说筑基势力，就是金丹三宗，恐怕也没有相关的传承收藏。
　　唯有此界，位格极高，虽然因为“末劫恶世”而衰落，但仍有诸多仙神法门，正法传承遗留，才得如此大神通之术。
　　许阳站起身来，转向法坛，准备试试此法玄妙。
　　只见他抛洒一把黄符，随即步罡踏斗，施术念咒。
　　“天清清，地灵灵，三奇日月星，通天问神鬼，彻地见精灵……吾奉太上老君急急如律令！”
　　“灵法入眼，玄光入镜！”
　　“开！！！”
　　只见许阳沉喝一声，法力加催，眉心之间立见灵光闪动，缓缓凝现出一道篆文，犹若泥丸开宫，眼见灵目。
　　灵眼已成，再看玄光。
　　许阳立于法坛之前，一手举起，犹若捧镜，另一手则覆于其上，催动法力磨转开来。
　　如此这般，不过片刻，便见掌中玄光闪动，凝成一面圆镜照现。
　　正是——玄光镜！
　　“成了！”
　　许阳一笑，灵眼开目，向玄光镜中望去。
　　结果只见一片玄光，根本没有什么信息。
　　因为他还没有查问。
　　问些什么呢？
　　许阳考虑了一下。
　　以他现在的修为，还有这刚刚入门的灵眼玄光术，是不可能问什么阴阳生死，过去未来的，甚至连鬼神之事都不能涉及，至多查问一些凡俗事物。
　　比如……
　　“蒲团，蒲草制成，凡俗之物，但因为有修者常年坐于其上修炼，也沾染了几分灵气法力，有些许凝神静心之效，凡人用之，可驱梦魇。”
　　许阳心念一动，玄光镜中立时浮现一个蒲团，正是平日他打坐修炼所用的坐垫之物。
　　看着玄光镜中巨细无遗的信息，许阳一笑，心中暗语：“这也算是鉴宝之法了吧，以后再去坊市，说不定能捡到不少漏网之鱼，赚上几笔灵石。”
　　“不不不，此等神通，拿来鉴宝完全是大材小用！”
　　“现在才刚刚入门，等修到一定境界，法术化为神通，天视地听都不在话下，甚至能如传说中的那位二郎真君一般，生出一颗崇目天眼，照遍三界，洞彻九幽！”
　　“届时，什么妖魔鬼怪，魑魅魍魉，一眼便可知其根底，对敌更可洞悉术法破绽，弱点要害，与之前的庖丁解牛法有异曲同工之妙！”
　　“练至圆满之境，甚至能够窥探天机，查看过去未来，前知五百年，后知五百年，已是真正的神仙人物，大能之辈。”
　　“此外，还有心血来潮，预警之兆，能够躲灾避劫，也就是那枯荣道人的法术不精，没练到家，否则不等我出手，他就能发现我动作。”
　　“好法术，好神通！”
　　许阳一笑，收取玄光，眉心之中的灵眼也随之闭合，只留下一道浅浅的篆文痕迹。
　　未来天眼，由此而开！
　　就凭这一门灵眼玄光术，此次扫荡枯荣观便物超所值。
　　更别说……
　　许阳捧起第二本道经。
　　不，不应该说道经，因为这是一门……
　　“轩辕神剑决！”
　　“剑诀？”
　　“飞剑？”
　　许阳眉头一挑，翻阅开来。
　　法修之中，雷电称王！
　　战修之中，剑道独尊！
　　剑修，乃是专注斗战的绝强修法。
　　许阳对此也很感兴趣，现世之中就多次想要收购剑诀。
　　奈何，剑修不同于雷修。
　　雷修有灵根限制，使得低阶的雷法传承一直供大于求，所以价格不高，轻易就能入手。
　　剑修就不同了，修真界没有“剑灵根”的说法，只要修炼剑诀，就能转为剑修。
　　再加上修真界那恶劣无比的争夺氛围，生存环境，能够大幅提升战力的剑诀，无论品质高低，都受万人追捧，价格一直居高不下。
　　以许阳现在的家底，也只入手了几门对应练气的一阶剑诀。
　　至于对应筑基的二阶剑诀，起步价都要几万灵石，他虽然买得起，但着实没必要。
　　这不，梦里什么都有，一部《轩辕神剑决》就送上了门。
　　不知多久，许阳阅完全书，眼中亦有惊喜。
　　这部剑诀，亦是斗战真法，可以应用于现实修真与其他世界。
　　并且，品阶极高，按照现实修真界的划分，起码是一门五阶剑诀，足可成就一位化神剑修。
　　可惜，经卷残缺，功法不全。
　　他手中这份只是上部，最多修炼到三阶境界。
　　但就是三阶剑诀，放到现世修真界中，也价值几十万灵石。
　　难怪说，知识就是力量，信息就是财富！
　　……
　　“虽然残缺，但照此发展下去，未来补全并不是什么难事。”
　　“不止这一部剑诀，其他更为高深的正法真经，神通之术，同样有希望入手。”
　　“毕竟，此世曾为仙道盛世，神佛漫天，哪怕比不上黑水世界，遗留下的各种传承依旧非同凡响。”
　　“这般，李留仙修炼轩辕神剑，石坚修炼雷法真经，阴山道人修炼役鬼之术，三重身份，各有特色，更是唬人了！”
　　“这三张虎皮加在一起，还有兰若寺的隐患威胁，起码能挣来几十年的发展时间。”
　　许阳坐在蒲团之上，目光幽深，定计未来。
　　还是那句话，有人的地方就有江湖，就有利益卷起的血雨腥风。
　　这个世界，也不例外。
　　随着发展，体量壮大，他不可避免的要触及其他人的利益。
　　否则方才饮宴之时，白山和尚与青河道人也不会劝他收敛。
　　但这种事情是他收敛就能避免的吗？
　　人善被人欺，马善被人骑，你不吃别人，别人就要过来吃你。
　　退让不能解决问题，反而会让对方得寸进尺。
　　所以，许阳选择造势，分出三重身份，形成背景支撑。
　　凭此，应该能挣得几十年的发展时间。
　　以他现在的进境速度，几十年积累之后，就不是别人来找他麻烦了，而是他要去找别人的晦气。
　　当然，只是找找晦气而已。
　　这个世界的水太深太深，三教底蕴更是深厚，昔日仙神遗留的不止有传承，还有一些仙灵法宝，供奉在各大道门之中，乃是镇压气运之物，纵然千万年过去，也有不凡威能。
　　几十年时间，如果不出什么大的意外，许阳估摸自身实力，最多只能立足一方，划地为王。
　　想要气吞万里如虎，像大周大唐一般一统天下，起码要几百年甚至上千年积累。
　　但无所谓，百倍时差，加上悠长寿命，还有万界神游，梦幻重开之法，别说千年，就是万年，他也等得起。
　　熬就是了！
　　
　　


第105章 公子
　　三个月后，郭北县内。
　　“又到春假了。”
　　“这时间怎过得这么快？”
　　“一日不见，如隔三秋，一月不见，岂不百年？”
　　“一百多年见不到留仙，不能听他吟诗作对，不能看他妙笔生花，不能与他高山流水知音相伴，不能吃他为我精心烹调的饭菜，啊啊啊，我要死了！”
　　“你发什么花痴，上个学读个书被你说成什么了，还为你精心烹调的饭菜，那叫食堂，食堂你懂吗，学院一万多人，谁都可以去吃！”
　　“还有，留仙是你叫的，要叫院长或者山长，一出院门你这小妖精就没了规矩，小心被师长们听到，回去吃戒尺。”
　　“我偏叫，怎么了，留仙留仙，相公相公，官人官人，不服咬我啊，略略略！”
　　一群粉面桃花，莺莺燕燕的俊俏书生，在街市之中打闹而过，好不亮眼。
　　虽然这般景象，在郭北县中已是见怪不怪，但一众佳人俊俏之姿还是引来不少注意。
　　一间酒馆，二楼之中，便有目光垂涎而下。
　　“那不是彩凤姑娘吗？”
　　“还有那位，青鸾姑娘！”
　　“青鸾彩凤，江南十大花魁之一！”
　　“她们竟然也入了郭北书院？”
　　“何止她们，江南十大花魁，六个都进了郭北书院，剩下四个恐怕也有心思。”
　　“该死，那帮开青楼的不赚钱了吗，就这么让他们的花魁跑到郭北书院去？”
　　“哎，有些是自己找机会拼命跑的，有些则是人别有用心送过去的，但无论如何，进了郭北书院就是进了郭北书院，此后怕是别想一亲芳泽了！”
　　“可恶！”
　　“李留仙，我与你势不两立！”
　　“你小声点，要给外边听到，这酒还喝不喝了？”
　　二楼之中，一众士子，看着街上嬉笑而过的莺莺燕燕，恨得牙关紧咬，却又无可奈何，只能借酒消愁，挥洒怨愤。
　　唯有一人，神色好奇。
　　“她们是什么人，竟让诸位兄台这般郁闷？”
　　出声之人，乃是一名青年，衣着华贵，俊朗不凡。
　　众人抬头，眼见是他，当即出声解释。
　　“楚公子，你初来郭北，有所不知。”
　　“这些人乃是郭北书院的女公子。”
　　“那郭北书院，还有那李留仙，当真厚颜无耻，可恶至极！”
　　几名士子，一脸怨愤。
　　听此，那位“楚公子”更来了兴趣。
　　“郭北书院？”
　　“李留仙？”
　　“女公子！”
　　楚公子一敲折扇，询问众人：“怎个说法？”
　　“这……”
　　众人相视一眼，都有些讶异。
　　郭北书院之名，如今不说天下皆知，也是响彻江南。
　　这位楚公子，出手阔绰，谈吐不凡，衣着更是华贵，几天交往下来，他们已断定对方必定来自贵胄之家。
　　如此，竟不知郭北书院之名？
　　着实奇怪！
　　虽然奇怪，但几名士子也没想太多，当即向对方叙说起来。
　　“这郭北书院由那李留仙所创，说什么有教无类，竟然连女子都招收入学，并且几乎不收束脩，什么三教九流，都可入内，端是乌烟瘴气，不堪入目！”
　　“收三教九流之徒也就罢了，教的还是些乱七八糟的东西，琴棋书画不说，虽为小道，但也算高雅之学，但那医科，工科，数术，武艺算什么，这是书院还是医馆，学堂还是江湖门派？”
　　“就是，他自己不学无术也就罢了，还开书院，尽教奇技淫巧，误人子弟，坏我儒林名声，可恨至极！”
　　“偏偏他才高八斗，名满天下，在文坛声名远扬，更得诸位先生看重，在江浙乃至江南儒林，都有举足轻重之影响，所以就算这郭北书院如此不堪，大家也只能捏着鼻子，由他去了。”
　　“却不想，这几年，他不仅不知收敛，反而变本加厉，竟连青楼女子都收，弄得江南各大青楼，花船画舫的花魁们集体出逃，跑到他书院里当什么学生。”
　　“我呸，这是教书育人嘛，分明就是借书院之名，行秽乱之事，圣贤诗书之道，被他糟蹋成什么样了？”
　　“就是，张兄你知道吧，他家就是开青楼的，前段时间没防备好，让一个花魁娘子跑到了郭北书院，他急忙过去要人，结果你猜怎么着？”
　　“郭北书院那帮歹人一言不合，竟然直接拔剑，将张兄与一众家仆当场杀了，血流成河啊！”
　　“那李留仙，横行霸道，不讲道理，教出的学生弟子，也是一个比一个凶残恶毒，张兄可是举人，有功名在身，他们竟然说杀就杀了。”
　　“就算张兄在他们书院动了手，打了人，他们也不能如此啊，这视朝廷法度为何物，天理何在，王法何在？”
　　几名士子越说越激动，最后狠狠灌了一口酒，直接向那楚公子哭诉起来。
　　“可恨那李留仙，仰仗儒林师长庇护，在这郭北县，乃至金华府一手遮天，张兄家眷抬着尸体去县衙告状，县衙推脱不受，再去府衙，府衙更是不管，还把他们打了出来，说他们诬告李留仙，诬告郭北书院。”
　　“张兄人都死了，那李留仙还不罢休，又动用自身之势打压张家，弄得张家家破人亡，他则吞并张家产业，心狠手辣，恶毒至极！”
　　“何止张家，这些年，郭北县，金华府，多少人被他夺去了身家性命？”
　　“甚有人言，在郭北县，你可以谈论国事，抨击朝政，甚至谩骂当今天子，但唯独不能骂他李留仙，不能得罪他郭北书院，否则，必定家破人亡，九族尽灭。”
　　几名士子，越说越恨，甚至哭诉出声。
　　“楚兄，这也就是这家酒楼为孟兄家中产业，否则我们甚至不敢在此与你说这些事情，不然隔墙有耳，这郭北县内，将再无我们立身之地啊！”
　　“国之将亡，必有妖孽，那李留仙就是妖孽中的妖孽。”
　　“他……太欺负人了！”
　　“难怪这么多年来，他一直不愿上京赴试，原来打定主意要在这里当土皇帝。”
　　“哼，他弃圣人之书而不用，专研那诗画小道杂艺，就算上了京又能怎样，难道还考得中状元吗？”
　　“我就是恨他考不中状元，这几年，朝廷之上云波诡谲，夺嫡之争愈演愈烈，别说状元，大儒都折了两位，倘若那李留仙上京，我们反倒能松一口气，可他偏偏不去，奸猾似鬼，奸诈如狐，可恶！！”
　　“楚兄，你自北方而来，虽然不说，但我等知晓，你在京中必有翻手为云，覆手为雨之能，不知可有办法，治一治此人，或者往京中告他一状？”
　　“对对对，告他一状，我等江南百姓，苦他久矣！”
　　几人说着，都将目光投在了楚公子身上，尽是希冀眼神。
　　“嗯……！”
　　面对众人期待目光，楚公子先是沉吟一声，随后玩味一笑：“此獠已成毒瘤，我等读书之人，理应除之而后快。”
　　说罢，一拱手：“诸位放心，回京之后，我必定想方设法，将此人恶行呈于天子，为江南百姓除去这颗毒瘤！”
　　“好好好，如此甚好！”
　　“楚兄当真救难我等于水火！”
　　“我等代江南士子，还有江南百姓，拜谢楚兄大恩大德！”
　　“幸亏楚兄前来，让我等守得云开见月明，否则……”
　　几名士子听此，都是大喜过望，感激涕零。
　　“好说好说。”
　　楚公子轻笑，眼角一瞥，随后眼中精光暴起，起身赶到窗台旁边，头也不回的向众人问道：“那名女子什么来历？”
　　“女子？”
　　众人一怔，随即起身来到窗边，顺着他的目光望去。
　　只见街道之上，胭脂铺前，一群莺莺燕燕走出，皆做书院学子打扮，将一名红帔白衣的绝色少女簇拥在中央。
　　“她？”
　　“这……”
　　“楚兄，不可！”
　　见此，几名士子面色都是一变，急忙要将那楚公子拉回房内，哪儿想对方竟如雕像一般，伫在那里死盯楼下，他们根本拉拽不动。
　　无奈，几人只能劝道：“她是那李留仙的侍女，可谓禁脔，楚兄此时万万不可招惹于她，否则那李留仙怕是会拔剑杀来。”
　　“不错不错，楚兄这等风姿，何患红颜垂青，不必冒此风险。”
　　“就是就是，喝酒喝酒！”
　　说着，便要将他劝回桌上。
　　“李留仙？”
　　“呵呵！”
　　楚公子没有理会众人，站在窗边喃喃一声，随后面上竟起笑容。
　　只是那笑，犹若豺狼，令人不寒而栗。
　　……
　　与此同时，街道之上。
　　辛十四娘停住脚步，抬眼张望，微微蹙眉。
　　“十四娘，怎么了？”
　　周遭一众女子也停住脚步，好奇的同她四下张望起来。
　　辛十四娘蹙眉说道：“没什么，就是感觉……好像有人在盯着我。”
　　“这不是很正常。”
　　一名气质成熟，风韵动人的女子笑道：“我家十四娘，天姿国色，美貌动人，连留仙公子都把持不住，何况那些凡俗男子，多看几眼，有何奇怪？”
　　“大姐！”
　　这般话语让辛十四娘一下羞红了脸：“你别胡说，公子他，他……”
　　“他怎么了？”
　　“你倒是说啊？”
　　“我们可是好奇得很呢。”
　　“入府九年，都老夫老妻了，怎还这般害羞？”
　　“要不要姐姐们教你几手，怎么死死的捆住男人？”
　　众女簇拥着她，都在戏谑调笑，话语颇为放荡，全然不顾旁人。
　　没有办法，狐女性情，便是如此。
　　“我，我不理你们了！”
　　辛十四娘被这些姐姐们调戏得满脸羞红，再也顾不上方才那点异样，赶忙转身离开，躲避周遭目光。
　　“哈哈哈！”
　　“羞了羞了！”
　　“这小妮子。”
　　一众狐女在后哂笑，跟上她的脚步离去。
　　
　　


第106章 楚狼
　　因为招收的学子多为三教九流，还有大量农家穷困子弟，所以郭北书院一直有春假的传统，春时放假，回田耕种，之后才能回院读书。
　　再加上“院长”以身作则，上行下效，耕种之事竟在不知不觉间成为了郭北学子的主流爱好。
　　不管是做做样子，还是真心爱好，又或者为求表现，春假之时都会有大量郭北学子前往田中，事以农桑。
　　就连个性疲懒，养尊处优的辛家狐儿都不例外。
　　“那田里的灵芝人参，长势越发好了呢。”
　　“也不知道什么时候可以做药。”
　　“做药干什么，苦得很，还是煲汤好。”
　　“公子真是大才，竟创出了文气事农之法，不仅令寻常稻种大获丰收，还能培植各种珍惜灵药。”
　　“听说公子那块药田里，甚至数百年药龄的人参，灵芝，黄精等物，就连鸣霄观的那位石法王，有时都来向公子取药炼丹呢。”
　　“寻常书生，文人士子，无不是苦读诗书，考取功名，以求凝聚文气，增加修为，哪里舍得用自身文气，哺育其他？”
　　“也就是取得功名官身，赴职上任之后，会保一地农桑产出，但大多都是用官身之力，百姓信仰之能保证风调雨顺，取之于民用之于民而已，哪有消耗自身文气，损伤修为根基的道理。”
　　“公子这一手实在高明，虽不收束脩，但学子入院，苦读之后多少都有文气积累，事以农桑，必能增产，可以说用文气代替了束脩。”
　　“凭此手段，这几年，学院的学田，还有李府名下的庄园，全都大获丰收，粮铺，油铺，还有武馆医馆等生意，也都一日比一日红火。”
　　“十四娘，你可要把握住，这么一副身家，可千万不能让别的狐狸精跑来抢走咯。”
　　“二姐，你别胡说……”
　　“哈哈，我本就是狐，胡说不应该？”
　　辛家十九狐，大大小小，莺莺燕燕，自从田间归来，一路嬉戏打闹不断。
　　辛十四娘也在其中，提着一个竹篮，小脸羞红的受着姐姐们调戏。
　　就在一众狐儿嬉戏打闹之时……
　　“呼！”
　　一阵邪风吹来，周遭竟见迷雾。
　　“嗯？！”
　　“大姐！”
　　“好像有些不对！”
　　辛家狐们也察觉到了什么，停住脚步，惊疑不定地望着周遭。
　　“诸位姑娘。”
　　此时，一声轻佻话语响起，迷雾之中走出一人，握着折扇拱手说道：“在下这厢有礼了。”
　　竟是一名衣着华贵，俊朗不凡的青年公子。
　　“这……”
　　辛家狐们面面相觑，都是惊疑不定，最终还是大姐镇定，挡在妹妹们身前：“你是什么人，竟敢来此作怪？”
　　“人？”
　　青年公子森森一笑：“怎么，我看起来像人吗？”
　　话语之间，头颅抬起，竟非人面！
　　而是……
　　一颗狼头，一颗巨大的狼头。
　　毛发青黑，五官狰狞，配上锦衣华服，人身肢体，看来更是惊悚异常。
　　“狼！！！”
　　虽然早就看出对方有古怪，但见此一幕，辛家狐们还是一阵惊恐。
　　“在下邙山楚才，见过诸位姑娘！”
　　见此，那“狼公子”森森一笑，又向惊恐的狐女自我介绍了一番。
　　“邙山？”
　　“楚才？”
　　“你……！”
　　辛家狐们惊醒，神情更是骇然：“你是邙山的楚家狼！！！”
　　“不错！”
　　名叫楚才的狼公子一笑，展开折扇，翩翩说道：“正是邙山楚家。”
　　“大姐！”
　　听此，一众狐儿们更是惊慌了，不由自主的靠在几个长姐身后。
　　辛家狐姐勉强还算镇定，将年纪较小的狐妹护在身后，惊疑不定地望着这楚家狼：“你想干什么？”
　　“诸位姑娘，不必害怕，在下并无恶意。”
　　楚才一笑，投下目光，望着众狐之中的辛十四娘：“今日在下来此，并非与诸位为难，相反，乃是有一件天大的喜事要送给诸位姑娘。”
　　“喜事？”
　　“什么喜事！”
　　辛家狐们自然不会信他这话，更是警惕起来。
　　“哈哈！”
　　楚才一笑，狼目森然：“久闻辛家狐国色天香，美艳至极，不可方物，如今一见，果然不虚，在下不才，想求娶一位辛家狐女，入我邙山楚家为妻，不知诸位姑娘意下如何？”
　　“什么？”
　　众狐听此，都是一怔。
　　这个世界，人有人的世道，妖也有妖的江湖。
　　除去那些半路出家的野生精怪，其他妖类都是有跟脚，有传承的。
　　如她们姐妹，便是“黄山辛家狐”，在精怪之中也算名门之家。
　　而眼前之人，更不得了，出自邙山楚家，乃是凶名赫赫的楚家狼。
　　生居苏杭，死葬邙山！
　　邙山之地，仙灵之所，不仅帝王贵胄趋之若鹜，埋葬于此，就连太上道祖，龙虎天师等道门祖师，也都曾在此修行，乃道门祖庭之一。
　　同时，也是各类精怪的乐园！
　　毕竟，邙山险峻，深不可测，纵是道门也无法全数占据，还有诸多妖魔精怪生于其中。
　　楚家狼，便是一支，还是其中的贵胄王族，在妖魔界中可谓声名显赫。
　　辛家狐也算精怪之中的名门，自然听过“邙山楚家狼”的凶名。
　　不错，凶名！
　　狼行千里吃肉，楚家狼更非善类，乃是大名鼎鼎的凶恶妖魔。
　　妖魔上门，楚狼求亲？
　　这不是黄鼠狼给鸡拜年，摆明了不怀好意吗？
　　辛家狐们惊怒交加，但又不敢轻举妄动。
　　最终，还是几位长姐强作镇定，护住一众小妹，虚与委蛇的向那楚狼笑道：“原来是楚公子，我等有眼不识泰山，不知是我们哪个姐妹这么有福，竟被楚公子看上了眼？”
　　“好说好说。”
　　楚才一下，目放精光，盯着被几个长姐护在身后的辛十四娘：“正是十四娘！”
　　“什么？”
　　“你……”
　　“大胆！”
　　听此话语，辛家狐们无不色变，惊怒交加。
　　只有几个长姐强作镇定，维持局势：“原来是十四娘，可惜，楚公子晚来一步，十四娘早已许了人家，乃是郭北书院院长，名满天下的李留仙李公子，所以，楚公子这番好意，我等无福消受，请回吧！”
　　“郭北书院？”
　　“名满天下？”
　　“李留仙？”
　　楚才冷笑一声，尽是不屑：“诸位姑娘这是拿他来吓唬我？”
　　说罢，折扇一展，狼头凶狞：“你们当我楚家是什么，莫说他区区一个解元，就是让他中了状元，有了功名官身，我也照吃不误。”
　　说罢，一步上前，目光炯炯的盯着众狐之中的辛十四娘，毫不掩饰其垂涎之意。
　　真正的垂涎，狼口之中，涎水溢淌，尽是豺狼本性的贪婪与凶残。
　　这般模样，看得众狐又惊又怒。
　　“放肆！”
　　“你休要张狂！”
　　“这里是郭北县！”
　　“可知积雷山鸣霄观？”
　　“鸣霄观上石法王，乃是世外高人，雷法真修！”
　　“他法力高强，嫉恶如仇，你这豺狼竟敢在此为恶，不怕被雷霆诛杀，灰飞烟灭吗？”
　　“看在同为妖类的份上，我们劝你赶快离开，否则你的妖气传出去，石法王赶过来，你逃都逃不掉。”
　　眼见对方图穷匕见，辛家狐们也不再虚与委蛇，直接搬出鸣霄观恐吓起来。
　　“鸣霄观？”
　　“石法王？”
　　“哈哈哈！”
　　“小小一个法师，也敢称什么法王？”
　　楚才听此，却是大笑：“若是他成就真人，那本公子可能会惧他三分，可区区一个法师，修行雷法又如何，真当我楚家狼是吃素的吗，别说他没来，来我也一并吃了！”
　　说罢，也不管众狐什么反应，骇然的狼瞳盯着辛十四娘：“十四娘，你我皆是精怪之属，妖类出身，你黄山辛家也算妖族名门，为何要屈身侍奉一个凡人，还是嫁入我楚家吧，将来成仙作祖，岂不快活？”
　　“痴心妄想！”
　　“你这豺狼，也想成仙？”
　　“做鬼都轮不到你！”
　　“公子与石法王乃至至交好友，你若再胡搅蛮缠，待会儿怕是连鬼都做不了。”
　　一众狐女惊怒交加，厉声恐吓，但怎么看都有些外厉内荏。
　　只有辛十四娘还算冷静，直接拔出剑来，冰霜一般望着那楚狼。
　　“莫说我已嫁入李府侍奉公子，生是李府之人，死亦是李府之鬼，便是尚未嫁娶，自由之身，我也绝不会屈于你这妖魔豺狼！”
　　“自古道不同不相为谋，尔等妖魔，不修正法，不行正道，更不积功德善果，只知道贪婪攫取，荼毒苍生，终有一日要自食恶果，辛十四娘宁死，也不与你为伍，狼狈为奸！”
　　说罢，剑锋直指，毫无退缩。
　　楚狼听出，却是大笑。
　　“正法？”
　　“正道？”
　　“功德善果？”
　　“哈哈哈！”
　　楚狼放声大笑，尽是不屑：“什么正法正道，善果功德，我等兽类不就是弱肉强食，物竞天择，怎么，人可以吃兽，兽就不可吃人，什么狗屁的正道公里，分明就是他人类的正道公理。”
　　说罢，骤然一手指出，言语诛心说道：“辛十四娘，不要忘了，你们也是兽，也是妖，也是精怪异类，若非得入修行之门，人类一样要残杀你们，扒你们的皮，吃你们的肉！”
　　“那个时候，你们还要不要跟他们谈什么是正什么是邪，什么是善什么是恶，当人当得太久，连自己的本来面目，本性本相都忘了吗？”
　　“这……！”
　　一番话语，说得众狐语滞，不知如何反驳。
　　唯有辛十四娘不为所动，冷声说道：“弱肉强食，物竞天择确实是兽类本性，自然之理，但你既已修行，便该知晓天地有序，不可攫取无度，否则必定自食其果，如你这般，吃兽吃人，吃妖吃魔，食苍生而肥己身者，怎可能修成正果？”
　　“就是就是！”
　　听此，辛家众狐也回过了神来。
　　“我们就是嫁猪嫁狗，也不会嫁你这豺狼！”
　　“什么做你娘子，给你当备用粮还差不多！”
　　“你们这些妖魔，不止吃人，连其他精怪都不放过。”
　　“快走，再不走，我们可要叫人了！”
　　辛家众狐站在一起，欲要吓退对方。
　　然而那楚家狼却根本不吃这一套。
　　“好好好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我不客气了。”
　　“动手！”
　　说罢，豺狼大手一挥，迷雾之中又见数道身影，竟是人立行走的凶恶豺狼。
　　“杀！”
　　“吃了她们！”
　　楚才咆哮一声，率领群狼攻出。
　　“布阵！”
　　辛家狐们眼瞳一缩，随即拔剑而出，即刻布成剑阵。
　　“嗯？！”
　　“这阵法？”
　　楚才率领群狼落入剑阵之中，立时觉察到几分不对。
　　辛家狐们也不和他废话，剑阵展开，纵横围杀。
　　真武七截阵！
　　大周世界，武当镇派绝学，融入武经之后，又得许阳改进，三世智慧推演，尤其是修真阵道之法的融入，更令其脱胎换骨，已非凡俗武学。
　　郭北书院创立之后，因为许阳名声与各方大力支持，各路精怪陆续被吸引而来，就连辛家狐也回心转意，将十九个女儿送到郭北书院以求庇护。
　　许阳对其多有照顾，早早就将这套合击战阵之法传给了她们作为护身手段。
　　此阵改进之后，已是一阶战阵，只要质量足够，阵势完整，应付筑基之下的修者那是绰绰有余。
　　筑基五境，对应真人，妖类妖王！
　　这头楚家狼有妖王修为吗？
　　显然没有！
　　他虽然出身高贵，但到底年纪轻轻，如今也就妖将巅峰而已。
　　根本破不了辛家十九狐联手展开的真武七截阵。
　　不过片刻工夫，便有一只狼仆殒命于剑。
　　楚狼大怒，一爪扫开，逼退两狐剑锋，但又有两狐左右纵剑而来。
　　“这是什么阵法？”
　　“不管了！”
　　久攻不下，狼性狂躁，终是不再保留，楚才咆哮一声，展开嗥月之势。
　　“呜！！！”
　　一声长嗥，身体暴涨，方才狼首人身的贵公子，直接化作了一头人立而起的豺狼妖魔，青黑身躯，银光闪耀，妖力随之暴涨，竟有突破五境，成就妖王之象。
　　“天狼嗥月！”
　　“天赋神通！”
　　“不好！”
　　辛家狐们面色一变，剑势强压。
　　“砰砰砰！”
　　然而却被楚狼一爪扫开，几只小狐长剑破碎，身躯迸血，已然受创。
　　幸亏辛十四娘与几位长姐舍命而来，方才稳住阵势不破。
　　破虽未破，但也是摇摇欲坠，越渐凶险。
　　情急之下，一名狐姐只能再做威胁：“叫得好，叫得妙，这么大的响动，这下不怕鸣霄观听不到了，等石法王赶过来，别说妖，你连鬼都做不成。”
　　听此，其他狐儿亦是出声：“说得不错，姐妹们莫怕，我们这剑阵足可撑到石法王赶来，法王一到，便是这豺狼死期！”
　　“吼！”
　　此话一出，竟有效用，楚狼眼中精光一闪，竟然强行破围而出。
　　“怕了吗？”
　　“总算跑了！”
　　“不对，这方向……”
　　“他不是要逃！”
　　“书院！”
　　“公子！”
　　眼见楚狼突围而去，辛十四娘与众姐妹还没来得及松一口气，便惊觉了什么，神色一变，急忙追赶。
　　
　　


第107章 剑匣
　　光影极掠，你追我赶，顷刻便至郭北书院。
　　一头巨狼冲在最前方，浓重的妖气冲天而起，惊得风云色变。
　　辛十四娘紧紧追赶，后方是身躯染血，伤势各异的辛家狐们。
　　阵法玄妙，什么都好，唯有一处不足，那便是机动性。
　　所以中低阶阵法，机动性能都极差，只能固守，难以追击。
　　至于高阶阵法，大多笼罩一域，甚至一方世界，也就不谈机不机动的问题了。
　　真武七截阵只是一阶战阵，辛家狐们修为又各不相同，追赶起来阵势难免错乱，一路激斗至此，除辛十四娘，其他狐女都受了不同程度的伤。
　　可即便如此，她们也不敢放弃。
　　因为此刻，那楚家狼的目标赫然已经转移，直向郭北书院而去。
　　他要向郭北书院，向“李留仙”下手。
　　如此，辛家狐们怎敢放任不管？
　　虽说在她们心中，这位“十四妹夫”文武双全，乃是神人一般的存在，但终不能忽略现实，未有功名，未得官身的他，仍是一个凡人。
　　纵然学究天人，武功超凡，创出“真武七截”这等绝阵，但凡人终究是凡人，如何敌得过妖魔，还是妖魔之中凶名赫赫的楚家狼？
　　除非积雷山鸣霄观那位石法王赶来，否则郭北书院之中怕是无人能够抵挡这楚家狼。
　　起码，她们是这么认为的。
　　所以……
　　“妖魔，公子才高八斗，书院文气浩然，你这是自寻死路。”
　　追赶不上，辛家狐们只能在后恐吓。
　　然而，楚狼根本不顾，直接扑向郭北书院。
　　才高八斗？
　　文气浩然？
　　吓唬谁呢？
　　真当他没有做过功课？
　　这李留仙成名不过才十几年，虽然名扬天下，声震文坛，但实际功名不过只是举人，没有官身民意加护，以儒法文道那慢到发指的进境速度，他至多就是一个三境儒生。
　　三境修为，还是三教修者之中，战力最弱的儒生，也想唬住他这几近妖王的楚家狼？
　　开什么玩笑！
　　就算身在书院，文气聚集之地，也算不得什么威胁。
　　今日，他不仅要收这辛家狐，还要将这天下第一才子，还有这郭北书院中的读书人与一众善类精怪，全数吃个干净，化作晋升妖王的资粮！
　　妖魔本性，贪欲作祟，逐渐令他理智混乱，丧心病狂。
　　邪法弊端渐显。
　　他却浑然不顾，纵身直扑书院。
　　“不好！”
　　“十四娘！”
　　“不用管我们了！”
　　“快拦住他！”
　　“一定要拖到石法王赶来！”
　　见此，辛家狐们无不变色，急忙让辛十四娘追赶。
　　其实不用她们出声，辛十四娘早已动作，紧随着那楚家狼冲进了书院。
　　辛家十九狐中，以她资质最好，悟性最高，嫁入李府之后，更是深受宠爱，得赐诸多道法真经。
　　许阳在时，还能每夜侍奉，红袖添香，相伴修行，文气滋养之下，进境更是非凡，早已超越诸位长姐，乃是辛家狐中的最强者。
　　虽然依旧不比得那楚家狼，但拼上性命也能缠斗一番。
　　无论如何，都要拖到援军赶来。
　　辛十四娘银牙紧咬，追入书院。
　　而在前方，楚家狼更是马不停蹄。
　　进入书院之后，他心中更是大定。
　　此地文气虽盛，但比之天下各大书院，仍是远远不及。
　　莫说五境大儒，便是四境学士，恐怕都没有一位。
　　如此，还怕什么？
　　杀杀杀！
　　吃吃吃！
　　无需费力寻找，文气最盛之处，必是那李留仙所在。
　　楚家狼狂啸而去。
　　若非已放春假，书院之中，留人不多，否则不知会造成多少伤亡。
　　即便如此，这样一头妖魔闯入，还是引起了不少混乱。
　　“站住！”
　　进了书院，文气加持，辛十四娘也生出几分新力，纵剑追上那楚家狼，势要将其截留。
　　“找死？”
　　“好，我成全你们！”
　　“先吃你，再吃他！”
　　楚家狼被她这般做法激得大怒，理智被野性吞没，转头发起致命攻势。
　　且不说本就不是真心求取，纵然真有几分心思，又怎能敌得过妖魔凶残本性。
　　楚狼回首，毫不留情，攻势汹汹逼命。
　　辛十四娘顿时压力倍增，纵有书院文气加持，也是节节败退，渐成支绌。
　　邙山楚家狼，乃是妖魔王族，其神通天狼嗥月可强提战力，让这妖将级别的楚才达到堪比妖王的地步。
　　辛十四娘虽然天资卓绝，但到底年幼，修行尚浅，怎敌得过这等妖魔。
　　几招下来，败相已现。
　　所幸，此时已在书院之中，除她之外，还有旁人。
　　“快去告知公子，让他赶快去鸣霄观……”
　　“砰！！！”
　　话语未完，便听妖气汹汹，狼爪横扫而来，震起一声铿锵巨响。
　　火星迸溅之间，长剑应声而断。
　　勉强抵住这一击的辛十四娘也被击飞出去，撞入一处房屋之中。
　　“吼！”
　　楚狼咆哮一声，正要追击，结果眼角余光一瞥，立时被另一方吸引。
　　只见书院之中，学堂边缘之处，一人依坐在走廊门柱之上，手中虽还拿着一卷书，但双眼却已闭合，俨然熟睡了过去。
　　虽然熟睡，但一股由外至内，凝聚周身的文气，还是深深吸引了楚狼。
　　“李留仙！”
　　“吼！”
　　见到真正的猎物，楚才也顾不上辛十四娘了，咆哮一声便向其冲去。
　　“公子！”
　　辛十四娘紧握断剑，强撑身躯赶出，眼见楚狼动作，还有依在走廊熟睡的许阳，立时大惊失色。
　　相伴多年，她早已知晓，自家公子有一嗜睡习惯，隔段时间就要睡上几天几夜，不容外人打扰。
　　没想到，今日又是他入睡之时。
　　这如何是好？
　　辛十四娘心焦如焚，也顾不上自身伤势如何，强撑身体急追而去。
　　但她的速度怎快得过此时的楚才。
　　只见那楚家狼狂啸而至，转眼便扑入院中，直向走廊撞去。
　　走廊之上，许阳依靠着门柱，仍是闭眼沉睡，丝毫没有醒来意思。
　　眼看狼吻将至……
　　“嗡！”
　　身后房中，一物骤动。
　　竟是……一个木匣，一个挂在墙上的长条木匣。
　　木匣一动，霞光喷吐，道道利芒飞射而出。
　　剑光剑光，尽是剑光。
　　百道剑光，冲出剑匣，如龙而动。
　　那楚家狼刚刚扑下身来，血盆大口还未张开，便见一阵璀璨光华，汹涌剑流，自内喷涌而出。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　只听一阵惊急响动，浩荡剑流呼啸而至，冲击在楚狼身上，炸开道道华光，无数剑气妖气崩散。
　　楚狼猝不及防，妖气防护被冲开破绽，立时几道剑光凌厉穿身，带来无边剧痛。
　　“飞剑！！！”
　　剧痛之下，他才惊醒过来，识出对方手段，一时惊怒交加，强催妖气防护。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　剑匣震动，华光喷吐，除去凌厉锋芒，还有电闪雷鸣。
　　瞬间，一剑喷吐而出，雷霆如龙惊走。
　　楚狼眼瞳一缩，惊恐就要闪避。
　　然而，雷电交缠的剑光，速度快得难以想象，转眼便至身前。
　　“噗！”
　　雷霆之前，万法皆休，妖气防护被一瞬破灭，余下妖魔之躯也难当剑锋之力，直接被贯穿开来，洞出一个巨大创口。
　　楚狼身躯一颤，翻倒在地，阵阵抽搐。
　　“飞剑！”
　　“雷法！”
　　“怎有可能！”
　　不可置信之间，剑流如龙，轰击而下，覆盖巨狼身躯，将其血肉贯穿，钉入大地之中。
　　见此一幕，惊急而来的辛十四娘都滞住了身躯。
　　惊变不过一瞬，形势便见逆转。
　　剑流落尽，只余尘烟。
　　尘烟之中，一头巨狼，千百剑器穿身，钉在大地之中，已是动弹不得。
　　此时，走廊之中，门柱边上，沉睡的人才缓缓睁开眼眸。
　　许阳睁开眼眸，看看前方挣扎抽搐的巨狼，再看后方归于平静的剑匣，摇了摇头，站起身来。
　　“吼！”
　　千百剑器穿身，死死钉入地面。
　　此等伤势，换做常人，早已死得不能再死了。
　　但这狼妖，却非寻常，仍有一股劲力挣扎，眼见许阳起身动作，更是嘶吼出声：“我父乃是邙山楚狼王……”
　　“轰！”
　　话语未完，一剑射出，交颤雷霆闪电，轰然贯入狼首。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，皮毛焦臭，巨狼伏尸在地，剑器贯穿头颅。
　　“嗡！”
　　许阳站起身来，随手一挥，万剑齐动，化光而回，没入剑匣之中，只留下一具千疮百孔的狼尸。
　　轩辕神剑决？
　　是也不是！
　　早在得到轩辕神剑诀之前，许阳就修炼了飞剑之法，从修真界中得到的飞剑之法。
　　虽然只是一阶剑诀，但也有不凡威能，更奠定了他“剑修”的基础。
　　如此，得到轩辕神剑决后，修行起来也不费什么力气，短短三月时间便练就了“剑匣！”
　　飞剑手段，可分三种。
　　一为剑器，修的是“剑器”之法，专注于剑器的培养，练就一口品阶超凡的仙剑神剑，以此对敌，威力无穷。
　　二为剑丸，修的是“剑气”之法，专注于飞剑的操控，甚至将飞剑练得柔可绕指，伸可成剑，收可成丸，是为炼剑成丝，剑光分化。
　　三是剑匣，修的是“剑意”之法，专注于剑意的修炼，可万剑如龙，犁庭扫穴，亦可一剑开天，破灭万法，匣中自成剑界，收纳万千剑器。
　　轩辕神剑决，练的便是“剑匣”，许阳刚刚修行，将数百剑器收于其中，随身携带，日夜蕴养，以此凝就剑意，心念一动，万剑齐出。
　　虽说剑匣初成，威力尚弱，不足以击杀一头几近妖王的恶狼。
　　但许阳又在剑匣之中藏了数百道雷符，平日又以雷法祭练，凝就雷霆剑意。
　　如此，诛杀一头狼妖，就是轻轻松松了。
　　轩辕神剑，有三重修法，一是人剑，二是地剑，三是天剑。
　　人剑以人法修行，需斩妖除魔，凝聚浩然正气，成就万民景仰的人剑。
　　地剑以地法修行，收大地精英，凝聚金铁锐气，成就凌厉无匹的地剑。
　　天剑以天法修行，要雷霆祭练，并合天地之威，成就神魔辟易的天剑。
　　许阳何种修法？
　　三法同修！
　　轩辕者，圣皇也，天地人三才之主。
　　唯有三法同修，才能练成真正的轩辕神剑，天地人三才合一，问诛鬼神。
　　许阳如今，不过初入门径，人剑未成，地剑未成，天剑更未成。
　　待到日后，天地人三法圆满，成就真正的轩辕神剑，莫说一个几近妖王的狼妖，就是妖帝，乃至妖神，也可一剑诛杀。
　　如此，方是剑修风采！
　　
　　


第108章 纵情
　　“公子！”
　　“院长！”
　　“师尊！”
　　妖狼倒毙，院落之外也聚拢了一大批人，惊疑不定地望着小山般的妖狼尸体，还有孤身站在走廊之中的许阳。
　　“公子……”
　　怔怔失神的辛十四娘亦是惊醒，望着许阳，正欲言语，却不料强压的伤势发作，天旋地转之间，整个人直接从半空之中跌落下来。
　　辛家狐中，她虽说修为最高，实力最强，但与那楚家狼仍有不小差距，方才拼命拖延，已是遭受重创，随后又强撑身体，更是伤上加伤。
　　妖狼倒毙，尘埃落定之后，心神放松，身体随之放松，伤势控制不住，自然发作开来。
　　所幸，一道身影瞬闪而过，将她接入了怀中。
　　“公子！”
　　“院长！”
　　后方，辛家狐们也赶了过来，看着院中倒毙的妖狼，再看被许阳抱在怀中，昏迷不醒的辛十四娘，顿时紧张起来：“十四娘她……”
　　“只是昏迷，没有大碍，我会为她疗伤的，不必忧心。”
　　许阳宽慰一声，望着模样狼狈，各有损伤的辛家狐们：“你们也伤得不轻，先下去休息吧，待会儿我让人将伤药送去。”
　　“多谢公子！”
　　听此，辛家狐们才松下一口气。
　　另一边，留守书院的真传弟子们也赶上前来：“师尊，这尸体……”
　　“妖气太重，你们不好处理。”
　　许阳望了一眼狼尸，随即挥手将之收起：“无事了，各自散去吧。”
　　“是！”
　　众人退散，许阳也抱着昏迷的辛十四娘转身向卧房走去。
　　他脚步轻缓，并不颠簸，然而怀中佳人，还是越渐越小，越渐越轻。
　　回到卧房之时，已不见那绝色少女，只有一只皮毛雪白的狐儿静静躺在他怀抱臂弯之中。
　　许阳也不惊奇，平静坐下，取出一枚灵丹喂入她口中，随后再运起生字卷，为她化消药力，疗愈体内伤势。
　　此世妖类，修法有异，不同于现世修真界中的妖兽。
　　现实世界的妖兽，想要彻底化为人形，必须达到元婴之境。
　　而在这个世界，善类精怪，只要有所传承，那基本都会修炼《太阴练形法》。
　　太阴练形，能够借助太阴月华之力，炼去妖身，化作人形，根本不需要达到元婴境界，只需练气后期，法力有成，便可化为人形。
　　此等化形，并非幻术，而是真真正正的化形，与真正的人身没有任何区别，还能改头换面，消隐气息，躲避妖魔鬼怪与邪道修士的捕猎追杀，乃是善类精怪的必修功法。
　　唯一缺点，就是伤势过重，或者精怪死亡之后，会被打回原形原貌。
　　但这也不算功法缺点，哪怕是现实世界，元婴妖修，死后也一样会被打回原形。
　　此刻，辛十四娘化回狐身，说明她当真伤得极重，甚至可能损伤到了根基。
　　所幸，这些年来，许阳凭借文气蕴养，还有技能特性之助，培植了不少灵药，已将其练成各类灵丹，再加上“生字卷”之效，足以助她恢复如初。
　　片刻之后，行功完成，灵丹药力作用开来，原本还有几分苦痛之色的小狐狸，也逐渐展开紧蹙的眉头，气息平稳的陷入沉眠。
　　许阳点了点头，也躺下来，一手揽着白狐，沉入梦境之中。
　　梦境之中的梦境，自是回归现实。
　　方才，他就在沉睡，梦回现实世界，处理一些事情。
　　毕竟，他来此已经二十余年了，哪怕百倍时差，现实世界也过去了两个多月有余，岛上林林总总的总有不少事情需要处理。
　　若不是那狼妖来袭，他起码还要睡上几天。
　　许阳沉眠而去，白狐亦枕在他臂弯之中静静沉睡，颇有几分岁月静好之感。
　　如此这般，不知多久。
　　白狐身躯一颤，一阵华光闪动，正是太阴月华辉光。
　　华光之中，白狐形消，只剩一名绝色少女，衣衫褪尽，不着寸缕。
　　这般又不知多久，少女眼帘一颤，缓缓睁开，尽是茫然。
　　“公子……！”
　　辛十四娘醒来，发现自己躺在他人臂弯之中，顿时吓了一跳，见是许阳才放下心来。
　　但很快她又发现了什么，看着不着寸缕的自己，小脸极速升温，顿时红霞满面，不知如何是好。
　　虽说已经“嫁入”李府十年之久，时不时也行红袖添香，夜间侍奉之事，但那真的就只是红袖添香，侍奉伴读而已。
　　两人关系并没有什么实质进展，这般坦诚相见，更是史无前例。
　　所以，不怪她如此慌张。
　　慌乱间，辛十四娘就欲起身穿衣。
　　但看着卧榻沉眠的许阳，一个念头鬼使神差，竟让她莫名止住了动作。
　　平日里姐姐们的那些“教诲”浮于脑海，让小狐狸羞红的脸更是要滴出血来。
　　但最终她还是鼓起莫大勇气，小心翼翼的重新躺下，将身子缩入他臂弯之中，颤抖着触碰在了一起，随后又逐步压迫紧贴。
　　就这样，两人之间的距离，变得近在咫尺，不留一分空隙。
　　辛十四娘闭起眼眸，身躯紧绷，做贼似的与他侧身相贴在一起。
　　这般贴了好一会儿，发现许阳还是没有反应，小狐狸才逐渐放松下来，颤抖着将眼帘拉开，小心翼翼的打量着他。
　　只见他侧卧静躺，仍在沉睡，眉目五官虽算不上多么英俊，但由内至外的透着一股英武之气，如渊如岳，沉稳有力，令人倍感心安。
　　这般望着他，辛十四娘心中的紧张，彷徨，还有不安，都一瞬烟消云散了去，只感到安全，温暖，平静，仿佛此刻，就算天崩地裂，对她也没有丝毫影响。
　　她放松下来，不再害羞，理所当然的打量着他，这个与自己卧榻同床，枕边安睡的男子。
　　相比十年之前，李府初见之时，他几乎没有变化，还是青年模样，甚至连胡须都未长，岁月在他身上仿佛没有留下痕迹，更加不见衰老之态。
　　辛十四娘甚至有一种错觉，他不仅不会衰老，反而越活越发年轻，犹若传说中的仙人一般。
　　或许，他就是仙人，否则怎有这等手段，风轻云淡之间，便诛了那楚家狼？
　　可他是仙人，自己是什么？
　　一只小狐狸精？
　　十年过去，自己是不是老了？
　　精怪的寿命虽然漫长，但十年也是不短时间啊。
　　几乎没有变化，仍是少女模样的小狐狸，莫名彷徨起来。
　　就在此间……
　　“想些什么呢？”
　　一声轻语响起，打断纷乱思绪。
　　辛十四娘心中一惊，急忙闭起眼眸，犹若鸵鸟埋头一般，缩在他臂弯之中，装起睡来。
　　“别装了。”
　　许阳睁开眼眸，看着浑身紧绷的她，也是有些好笑，不由伸手刮了刮她的鼻子。
　　辛十四娘这才面对现实，睁开眼眸，看着一脸狭促的他，再感自身状态，又是羞红了脸。
　　许阳一笑，扯过一旁的毛毯，盖住她那羊脂美玉般的身子：“你伤势初愈，好好休息吧。”
　　说罢，便要起身离开。
　　“公子！”
　　见他要走，方才还害羞得不能自已的辛十四娘，不知从何生出了勇气，竟一把扑入他的怀中，搂住他的腰身。
　　“……”
　　虽说有身上衣物阻隔，但还是可以清晰感受到，少女温香软玉般的身体带来的触感，温度，气息。
　　许阳沉默了一会儿，最终也没有强行离开，只是坐下身来，手臂垂在一边。
　　这让少女有些不安，有些慌张，却还是倔强的搂抱着他，不愿放松。
　　这般不知多久，许阳还是沉默。
　　辛十四娘仰头望着他，目光有些黯淡，有些失落，但还是强撑着向他问道：“公子……有意中人了吗？”
　　“……”
　　许阳沉默了一会儿，随后方才应道：“有一个。”
　　“是吗？”
　　心中猜想得到证实，少女的面色微微苍白了起来，但看着许阳的神情，心中又涌现出几许侥幸与希望：“那公子为何不将她留在身边？”
　　虽是在问，但其实心中已有答案。
　　以自家公子的个性与作风，倘若那人尚在人间，那必定会将她留在自己身边，哪怕当今天子，九五至尊与之相争，他也会提剑杀进京去，将人抢夺回来。
　　可是如今，他却孤身一人。
　　那只能说明，此人已不在此间，不在此界。
　　所以……
　　许阳摇了摇头，幽幽说道：“有些事情，非是人力能为。”
　　虽然知道不该，但听此话语，辛十四娘心中还是一阵惊喜，一时之间负罪与侥幸矛盾充斥，难以言说。
　　可即便如此，她还是不愿放手，鼓起勇气说道：“珺儿不知道那位姐姐是谁，更不敢奢望自己能代替她在公子心中的位置，只是希望……公子能给珺儿一个机会，哪怕只是一时间，只有一刹那。”
　　说罢，抬起头来，满是希冀的望着他。
　　“……”
　　面对她期待的眼神，许阳沉默，又做苦笑：“你与我，两世之人，难有结果！”
　　“珺儿不要结果。”
　　听此，辛十四娘依旧不愿放弃，紧抱着他说道：“哪怕只有一时，此生亦是无悔，将来若是那位姐姐归来，回到公子身边，珺儿自会离去，绝不做半点纠缠，只求这一时公子能接纳珺儿，哪怕，哪怕只是一个替代！”
　　说罢，便贴在了他胸前，有些彷徨，有些无助的啜泣起来。
　　虽然在外人眼中，她是唯一得入李府的狐女，每日相伴，幸福非常。
　　但只有她心中知晓，自己并未走进对方心中，甚至连十分亲近之人都算不上，论及亲近，李府之中，起码有几百名真传弟子要胜过她。
　　若否，怎会相伴多年，自己对他还是一无所知，之前还傻傻的拼命阻拦他轻易就可诛杀的楚家狼？
　　这一重隔阂，让辛十四娘害怕，惶恐，阵阵不安，仿佛随时会被主人抛弃的狐儿。
　　看着惶恐无措的辛十四娘，许阳摇了摇头，再次体会到了什么叫“最难消受美人恩！”
　　叹息之间，垂放的手臂抬起，轻轻揽住了她的身子。
　　有力的臂膀，温暖的怀抱，让那惶恐无助的狐儿，一下有了依靠与庇护。
　　“公子！”
　　辛十四娘抬起头来，望着近在眼前的他，眸中尽是晶莹，但又阵阵欢喜。
　　许阳一笑，轻声问道：“当真不悔？”
　　“不悔！”
　　虽然仍是梨花带雨，但听此辛十四娘还是笑逐颜开，迎着许阳的目光说道：“哪怕只有一时，珺儿亦是不悔。”
　　许阳听此，却是摇头：“既然要追，那便要尽善尽美，永生永世，永久永恒，怎能只求一时。”
　　“这……”
　　辛十四娘怔怔地望着他，不是很理解他这话的意思。
　　许阳一笑：“虽有不少艰难，但艰难险阻之挑战，也是人生一大趣事！”
　　说罢，也不多做解释，直接低下头来，吻上少女纤薄柔唇。
　　……
　　赆别临歧裹泪痕，最难消受美人恩！
　　大周大唐，两世为帝，冰肌玉骨的美人，他见过不知多少，但却无一纳入宫中。
　　其中原因，一是庄周梦蝶，用的他人身体，多少都有几分介怀。
　　二是大道独行，红颜易老，情爱之事终将遗憾，他实在不愿沾惹。
　　但是如今……
　　神游万界，一念而成，现世之我是我，梦中之我也是我。
　　两者并无分别，更加无须介怀，乃是一场梦幻的心神交汇。
　　至于大道独行。
　　他求长生，不是为长生而长生，而是为超脱一切，掌握命运，无悔无憾而长生。
　　倘若一路走来，尽是遗憾悔恨，那这道求来，又有什么意义？
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　反正有轮回往生之能，不止是梦中一世，现世亦可走上一遭。
　　怕他什么？
　　许阳就不信，这大道之路，自己不能携子之手，与子同行！
　　
　　


第109章 太阴
　　春宵一夜，良辰美景，终是雨收云散。
　　次日，晌午，卧房之中。
　　一夜未眠的许阳侧卧在榻，一臂搂抱着熟睡的佳人，轻轻梳理她那散乱的云鬓。
　　似感应到了他的目光，初为人妇的少女眼帘一颤，悠悠醒转过来，看着近在咫尺的他，再看不着寸缕的自己，脑海之中立时涌现无数画面，回放昨夜的放纵与荒唐。
　　转瞬，便见泛起红霞，更是美不胜收。
　　但羞涩归羞涩，她还是撑起软绵无力的身体，准备担起妻子的责任：“公子，我来侍奉你穿衣。”
　　“不用。”
　　许阳摇了摇头，坐起身来，随后手臂一揽，又将她抱入怀中。
　　“公，公子！”
　　这胆大妄为的举动，让辛十四娘心中慌乱一跳，手足无措：“白，白日不可啊！”
　　话虽如此，但柔弱无骨的身子，根本没有抵抗的力道，反而绵软无力的倒入他的怀中，与他没有间隔的紧贴在了一切。
　　初为人妇的她，眉目之间，添了一份别样风情，那狐儿的妩意也逐步显露出来，美得深入骨髓，叫人更难自持。
　　许阳一笑，也不调戏于她，只揽着那纤柔的腰身：“那太阴练形法我钻研已久，但还有几处地方不明，珺儿，你来配合我检验一下。”
　　“太阴练形法？”
　　辛十四娘一怔，随后才反应过来，放松之余又有几分失落：“公子要珺儿如何配合？”
　　“很简单。”
　　只见许阳微微一笑，把玩着她那乌黑如墨的秀发：“给我变变看。”
　　“啊？”
　　辛十四娘呆呆地望着他，好一会儿才反应过来，满面羞红，结结巴巴地问道：“变，变什么？”
　　许阳撩起那垂落的发丝，望着她精致的耳廓，尤其是那羊脂白玉般的垂珠，轻笑说道：“先变个耳朵看看吧。”
　　“公，公子！”
　　辛十四娘低下头来，缩首躲避他的目光，颤着声音说道：“莫要戏弄珺儿……”
　　“我是认真的。”
　　“研究法术，绝无他意！”
　　许阳一笑，神情话语，根本看不见认真姿态，反而欺下身来，咬住她那羞红泛起的白玉垂珠：“就变给我看看吧！”
　　“！！！”
　　要害受袭，辛十四娘身躯一颤，几乎要软倒在他怀中，好一会儿才艰难撑住，但心中还是阵阵纠结。
　　在他面前，她是不愿展露自己异类形态的，因为这重身份总让她不安，觉得这会成为两人之间的区别与芥蒂。
　　但如今许阳打着“学术研究”的名义，她又怎么能够拒绝？
　　无奈之下，辛十四娘只能按住心中的羞涩，运起太阴练形之法。
　　随着一阵月华闪耀，那三千青丝之中，便立起了一双雪白的狐耳。
　　“嗯……”
　　许阳瞥了一眼辛十四娘长发之中立起的狐儿，再吐出口中那白里透红的羊脂美玉，轻笑问道：“这样算不算有两双耳朵？”
　　“算，算吧。”
　　辛十四娘也不知道怎么答他，只能红着小脸点了点头。
　　许阳看着她，随即伸出手，把玩起那双雪白毛绒的狐耳：“那听力什么的会强一些吗？”
　　“！！！”
　　辛十四娘身躯一颤，小脸极速升温，不知如何作答。
　　他却还不罢休，一阵把玩过后，又垂下目光，揽着她的腰身：“再变个尾巴来看看吧。”
　　“公，公子！”
　　“哈哈！”
　　……
　　闺房之乐，暂且不说。
　　太阴练形法，许阳确实很感兴趣，也钻研了很长一段时间。
　　此法能够吸收太阴月华之力，练去妖身，化为人形。
　　对于妖类，大有帮助。
　　于他而言，也有价值，甚至价值重大。
　　毕竟他在岛上种田，培养了众多灵兽。
　　若是这些灵兽都通过太阴练形法化为人形，那岛上人手不足的问题就能有效解决了。
　　虽然养殖种植，御兽灵农这些技能，必须要他亲自操作，才能获得相应的特性效果，但并不代表岛上的所有事物，都要他亲力亲为。
　　他又要入梦，又要修炼，时不时还得炼丹炼器，制符布阵，哪里有那么多时间将各种大小事务包揽无余。
　　增加一些人手，处理一些无关紧要的杂事，是很有必要的事情。
　　此外，太阴练形法能够吸收月华之力，对于妖类修行也大有好处。
　　此世元灵匮乏，天地贫瘠，太阴月华之力也受削弱，所以修炼起来效果并不明显。
　　但换到现实世界就不同了，这太阴练形法，绝对能够有效提升他手下灵兽的修炼速度。
　　意义重大。
　　所以，得到这一法门之后，许阳一直精心钻研。
　　以他的天资悟性，再结合上一世黑水世界，鱼龙之变的经验，进境不说神速，也是远超常人。
　　现在要辛十四娘配合，除去一点恶趣味的调戏外，也确实是在做学术研究。
　　如此这般……
　　片刻之后，研究结束。
　　辛十四娘抖着毛绒的狐耳，雪白的长尾不住颤抖，羊脂白玉般的身子都蔓上了一层动人的颜色。
　　从未有过的体验，从未有过的感受，带来从未有过的反应与娇羞。
　　好在，某人的恶趣味就此而已，并未更进一步，提出更加过分的要求。
　　辛十四娘趴在他怀中，好一会儿才适应这般姿态，但心中还是害羞，只能慌乱转开话题：“公子，你斩了那妖狼，可要当心楚家的报复。”
　　“楚家？”
　　许阳一笑，毫不在意，仍是把玩着那雪白毛绒的狐耳：“什么楚家？”
　　辛十四娘银牙轻咬，施展转移注意大法：“邙山楚家，乃是妖魔王族，凶名赫赫的存在，比当初我们辛家招惹的那个仇家还要厉害。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，来了兴趣：“怎么厉害法？”
　　“这个我也不太清楚。”
　　辛十四娘摇了摇头：“但我听说妖魔界的几大王族，族中最少都有一尊妖王坐镇。”
　　“只是妖王而已吗？”
　　许阳听此，却不在意。
　　此世的妖王，对应修行五境，也就是道法真人的修为。
　　不弱，但也算不上绝强，以许阳现在的实力，应对起来不是难事。
　　辛十四娘趴在他的胸前，略带担忧地说道：“邙山楚家，纵在妖魔王族之中，也算得上强者，族内怕是不止一尊妖王，公子，你斩了它们的嫡系血脉，它们必定会来报复，可要小心防备。”
　　“放心。”
　　许阳一笑，右手落下，抚着她白玉般温润的身子：“此世，到底还是人道之世，并非妖魔之世，纵然它们要报复，也不敢倾巢而出，否则老巢必定不保。”
　　“这样得不偿失的事情，它们是不太可能会做的。”
　　“就算他们会做，倾巢而出，前来报复，于我而言，也能应付。”
　　许阳摇了摇头，垂下目光：“反倒是你们，以后遇到事情，切记量力而行，不到万不得已，不可与人死拼，这次的错误，不要再犯了。”
　　二十余年积累，二十余年经营，郭北县早已成为许阳的心腹之地。
　　县内各处，尽是耳目，针对各种突发事件，也有各种应急预案。
　　而他，便是这些应急预案之中最为稳固的一道。
　　因为天地贫瘠，资粮有限，二十年的时间，他并未培养出太多出众的弟子，郭北书院的战力水平，也都还在二境与三境之间，根本上不得台面。
　　所以，这些应急预案之中，若有四境五境的强敌来袭，那手下人是没有应对职责的，保全自身是第一要务，问题交由许阳亲自解决。
　　如此并非本末倒置，不分轻重，而是现在刚刚起步，实在没有道理做这种无意义的牺牲。
　　就像玩战略经营游戏一样，起步阶段，敌人来袭，你自然要派出战斗力最强的英雄应对，不可能把建设发展，战力有限的农民放出去送死，这样不仅没有意义，还会拖累全局的发展。
　　所以，许阳自身就是最大的应急预案！
　　他也和辛十四娘与其他辛家狐说过，遇到危险，不必死拼，且战且退就好，来到书院，他自然会出手解决。
　　以他在郭北书院的种种布置，别说五境妖王，便是六境妖帝，也能截住对方，拖延一段时间，进行疏散撤离。
　　辛家狐这次关心则乱，又不知他的根底，所以忘了他的叮嘱，致使辛十四娘重伤。
　　这样的事情，他自然不想再有第二次。
　　经过此事，对他的能为，辛十四娘自不会有所怀疑，当即点头说道：“公子放心，珺儿知晓！”
　　说罢，又看了看窗外，发现已是正午时分，急忙撑起身躯：“都这么晚了，公子不是还有事物，昨日那么大动静，石法王说不定也会过来探问，快些起来吧！”
　　说着，就要侍奉他穿衣。
　　虽然现在郭北书院正放春假，但十年相伴下来，她对许阳的日常生活可以说再了解不过，知晓自家公子没有什么假期观念，每日都要忙碌许多事情。
　　许阳见此，却是反手将她拉入怀中，轻笑说道：“无妨，我也放几日春假。”
　　说罢，便又俯下身来，浅尝温香软玉，又是良辰美景。
　　
　　


第110章 炼器
　　几日后，现实世界，小屋之中。
　　许阳睁开眼眸，苏醒过来。
　　鸣霄观，百鬼林，郭北书院，这些事业都已走上正轨，接下来就是稳步做大了。
　　这没什么好说的，就一个字——熬！
　　时间熬磨，积累实力。
　　直至可以解决那兰若寺为止。
　　只要能够解决兰若鬼蜮的问题，那他就有足够的威望震慑各方，将势力进一步扩张，彻底掌握金华府，再谋夺江浙一省，甚至整个南方。
　　届时，便成王道之基，进可图谋天下，退可偏安一隅。
　　这段时间，他也可以分出神来，处理一下现实世界的事情。
　　百倍时差，梦中二十多年，现实亦过去了两月有余。
　　两个月来，除去一些无关紧要的小苍蝇，并没有什么人过来打扰他的平静生活，也没有什么特别或者重大的事情发生。
　　毕竟，这是凡间，别说金丹元婴等高阶修士，连练气后期的小蚂蚱都不多见。
　　修真界的风风雨雨，很难落到这贫瘠之地。
　　许阳当初的选择十分正确，只要没有意外，此地足以偏安。
　　但一时间的安宁与平静，并不能让他停住脚步，不思进取。
　　修真世界，弱肉强食！
　　不想成为别人的盘中餐，那就必须兢兢业业，想方设法的提升实力。
　　许阳决定将此次入梦的一些收获转到现实世界。
　　那些收获？
　　两个主要方向。
　　一是役鬼之术，增寿损命！
　　二是雷法真经，祖师法坛！
　　他决定建造一座阴坛兵冢，收罗阴魂恶鬼，炼制增寿损命二将，再建造一座“九天应元雷声普化天尊”为祖师的法坛供奉起来，以作日后斗法之用。
　　两者都属斗法斗战之术，能够有效提升他的战力。
　　至于轩辕神剑，天地人三才之法，条件太高，投入太大，暂时不做考虑。
　　这是主要方向。
　　还要一些次要分支，炼丹炼器，制符布阵，也是提升手段。
　　此外，太阴练形法的传授也要提上日程，尽快练出一批人手来承担岛上杂物。
　　总之，很多事情要忙。
　　但忙归忙，许阳并不乱。
　　有条不紊的忙完耕种喂养等日常事务，他才着手投入新的工作。
　　只见他拿出一个青皮葫芦，纵身而起，冲入天穹。
　　天穹之中，风云变幻。
　　“啵！”
　　许阳催动法力，剑指一点，葫芦塞口打开，顿时一股惊人吸力涌现，将周边风云气流牵扯，源源不断的吸入其中。
　　伪·吞天葫芦！
　　这是前段时间，他修真坊市购买材料，以道法世界的一件仙家法宝为参照，仿制出的一件中品法器。
　　真正的吞天葫芦，乃是道法世界的仙家法宝，上古仙神遗留之物。
　　威能如何，不用多说，能够收摄天地气象，风霜雨雪，雷霆闪电。
　　这里的风霜雨雪，可不是普通的风霜雨雪，而是九天之上的各种极端气象，风为罡风，霜为极霜，雨为毒雨，雪为死雪，雷霆则为九霄神雷。
　　天地气象，皆可收之，还能用来杀敌斗法，因此名唤吞天葫芦。
　　许阳手上的这个，只是他根据道经记载描述，加上自身对炼器之道的理解，参照仿制的一件低劣赝品，并没有收摄九天极气的本事。
　　但收取一些普通气象还是可以做到的。
　　这段时间，他已经收集了风云，霞光，烟雾，霜雪，雨水，雷电等气象。
　　收集这些，并非用来对敌，而是准备用来炼器。
　　准备练一件道法世界的法器。
　　名叫——积雷云！
　　经过研究，许阳发现，道法世界的修者，都比较偏……古风？
　　现实世界的修真者，使用的飞行法器，基本都是飞舟之类的。
　　而道法世界的修者，腾云驾雾才是主流，极少见到飞船行舟。
　　但这并不重要，作为一个实用主义者，许阳只看重实用性。
　　这积雷云的实用性就很强。
　　炼制此宝，需要采集天上风云，霞光，烟雾，霜雪，雨水，还有雷霆闪电，将其炼为一朵雷云。
　　此云练成之后，便能催动风云霞光，烟气雾霾，霜雪雨水，雷霆闪电等气象之力，辅以施法，威能倍增。
　　此外，它还能吸收天地气象，增强威力，减少消耗，甚至转化为法力补充主人，与人斗法，不仅攻防一体，还有恢复效果，可谓十项全能。
　　而作为飞行法器使用的时候，它还减少甚至豁免天气影响，哪怕暴雨倾盆，电闪雷鸣，它也一样可以纵横天地，不仅不需要担心雷霆轰击，还能借风云雷霆之势提升遁速。
　　这么全能，这么实用的法器，怎能不来上一件？
　　同一个马甲，道法世界的“石坚”已经炼了一朵，本体这边自然也要配备齐全。
　　许阳收完风云，再收霞光，最后连洞庭湖中特有的烟云迷雾都吞吸了大半，直至将葫芦装满，方才返身回到岛上，开始着手炼制法器。
　　因为是“云雾”类法器，所以不需要灵火熔炉，直接使用雷法炼制即可。
　　说到雷法，许阳又想到了“雷电法王”这个特性。
　　他眼馋这个特性好久了。
　　可惜，修为太低，神魂太弱，还无法将这个技能特性传输回来。
　　否则此次炼器，必定十拿九稳。
　　所幸现在也不差多少。
　　毕竟他已将一阶炼器之术吃透，又在道法世界钻研多年，积雷云的炼制早已得心应手，轻车熟路，哪怕没有“雷电法王”这个特性加持，他也不太可能失败，最多就是炼制出的法器质量降低一些。
　　只见他将“吞天葫芦”一抛，也不放出内中收纳的各种气象，直接催动雷霆之力，连同葫芦一起炼制起来。
　　以雷为火！
　　以葫为炉！
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，触目惊心。
　　一道道法力催动，化作雷电轰鸣而出，打入吞天葫芦之内。
　　小小的青皮葫芦在雷霆闪电之中沉浮翻转，葫口一时风云变幻，一时霞光喷吐，一时又烟雾蒸腾，电闪雷鸣，各种气象，变幻不定，渐成一体。
　　如此这般，不知多久……
　　“去！！！”
　　许阳双手结印，法力催动，最后一道雷霆打出，轰入吞天葫芦之中。
　　“嗡！”
　　“轰隆隆！”
　　吞天葫芦一震，内中雷霆闪烁，随即喷出一道霞光，凝成一朵深沉凝重，闪电游走的乌殃黑云。
　　正是——积雷云！
　　“上品法器！”
　　许阳看着自己的作品，却是有些遗憾的摇了摇头：“可惜了！”
　　此次炼器，没有“雷电法王”的加持，也没有“祖师法坛”的护佑，成品质量不可避免的降低了一些。
　　道法世界，“石坚”手上的那朵积雷云，可是货真价实的极品法器，甚至有晋升灵器的可能。
　　这都是“雷电法王”与“祖师法坛”的功劳。
　　现实世界，本体没有这些加持，炼制出的积雷云就只是上品法器，质量一般，潜力已尽。
　　虽然以他目前的修为，上品法器也勉强够用了，但还是感觉有点可惜。
　　“或许，雷电法王特性传输过来以后，可以去各个坊市，收罗一些特殊的气象之物，那样说不定能炼制出灵器级别的积雷云。”
　　“若是收集到一些特殊的罡风殃云，奇气异象，未来甚至有希望炼制法宝级别的积雷云。”
　　许阳心中暗衬一阵，随即收起功成身退的吞天葫芦，踏上漆黑凝重的积雷云，直向岛外而去。
　　法器练完，接下来便是法坛了。
　　他要建两座法坛。
　　一为阴坛，一为雷坛。
　　相比法器，法坛的建造条件就宽松得多了。
　　这并不是说法坛不如法器，而是法坛不需要一次定型。
　　穷有穷的造法，富有富的讲究，没有条件，你随便搞个坛，日日夜夜以法力香火供奉，那也一样是法坛，只不过威力不怎么样罢了。
　　等有了条件，你大可以再添砖加瓦，换上各种好材料，提升法坛的威力，这都可以，并不要求一次成功。
　　法坛这种东西，建造越久，供奉越长，威力越是恐怖。
　　这也是许阳在道法世界发展缓慢的原因之一。
　　各大道门的底蕴太过深厚，别说那些仙神遗留的仙家法宝，就是他们供奉千年万年的法坛，都是一大杀器，叫人不敢进犯。
　　打不过，那就只能低调做人，缓慢发展。
　　扯得远了，回到正题，法坛不仅能与人斗法，对于修行，炼丹，炼器，指符，布阵等也有极大帮助，有条件的话，最好还是尽善尽美的建造。
　　许阳现在也算小有身家，条件并不算差，所以他决定到各个修真坊市走一趟，买些好材料回来建造法坛。
　　这段时间，坊间传闻，金丹三宗欲开十万大山，各种材料价格低迷，不趁机抄底一波，那实在对不起自己。
　　就这样，许阳驾着积雷云，很快来到了熟悉的白龙岛坊市。
　　结果刚入白龙岛，他就发现……
　　坊市之中，弥漫着一股悲怆绝望的气息。
　　如何悲怆绝望？
　　他也说不好。
　　非要形容，那就是金融风暴，股市崩盘之后的天台。
　　发生什么事了？
　　许阳皱起眉头，望着一个个面色苍白，失魂落魄的修真者，迟疑了一会儿，最终还是向白龙楼走去。
　　
　　


第111章 劫杀
　　白龙楼内，云嫣再次接待了许阳。
　　可以看到，如今这位白云楼大管事，面上也有几许愁容。
　　许阳见此，也不废话，开门见山地问道：“发生什么事了？”
　　“还不是金丹三宗开辟十万大山的事情。”
　　云嫣面露苦笑，也不隐瞒：“半个月前，十万大山之中，不知怎么的，忽然出现了一头金丹圆满的飞鹏妖王，性情十分凶悍，金丹三宗见此，只能停止开辟计划，还未发布的征召令直接就没了踪影。”
　　“原来是这样。”
　　听此，许阳也明白了过来：“那损失确实不小。”
　　“是啊。”
　　云嫣苦笑说道：“当初传出的消息，金丹三宗开辟十万大山，战功奖励十分丰厚，前去拼搏一朝，可抵十年修行，使得大量修士拿出家底，淘换装备，购买法器符篆，还有丹药等物，同时抛售各种材料……”
　　“以至于各种斗战之物的价格飞涨，基本都是溢价交易，而修行之物与相关材料的价格则不断走低，如此一进一出，差额可想而知。”
　　“若是金丹三宗照着计划开辟十万大山，那一切都好说，多少亏损都能找补回来，甚至还有不少盈余，可是现在出了差错，开辟计划取消，情况就不妙了。”
　　云嫣摇了摇头，叹息说道：“这一波冲击下来，不知多少人的心血努力付诸东流，别说散修，便是我们白龙岛这样的筑基势力，都亏损不少，元气大伤。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，却不在意：“那现在各种材料的行情怎么样？”
　　“这……”
　　看着对此漠不关心的许阳，云嫣面上苦笑更甚，但还是老实说道：“有涨有跌，助益修行的增长，作用斗战的降低，前辈要购买那种？”
　　之前传闻，金丹三宗给出的待遇十分丰厚，直接将十万大山中的三处灵地作为前哨站，不仅能以极低的军功租赁灵脉洞府修行，还能兑换各种丹药，功法，奇珍异宝。
　　这些都是修行资源，可以说只要进入十万大山，就不需要再为修行所需苦恼。
　　所以，修士们果断拿出家底，淘换装备，购买的法器丹药符篆全都是斗法斗战方面的，修行之物极少。
　　以至于开辟计划落空的消息传出之后，法器市场直接崩盘，各种斗法斗战之物极速贬值，修行之物与相关材料则水涨船高，甚至连灵地洞府的租赁费用都一日三变。
　　这让那些拿出家底，淘换装备的修士苦不叫迭，手下剩余的那点灵石根本支撑不了多久，要么贱价出售之前购买的法器，要么外去寻找机缘，想方设法维持修行所需。
　　但这与许阳没有关系。
　　他不仅没亏，还趁着之前的风口高价出手了一批法器，低价购买了一批材料。
　　虽然现在市场饱和，这些材料无法出手，但只要有足够的耐心，等待市场调节完成，那一样能够获取大量利润。
　　不亏，一点都不亏，甚至还可以趁着这次风口，再购进一批低价材料，用来建造两大法坛。
　　许阳推出一张单子：“照这上面写的，购买跌价的材料，涨价的就算了。”
　　“嗯！”
　　云嫣点了点头，唤来一名侍女，让她拿着单子前去筹备。
　　虽然此次“金融风暴”，白龙岛也损失不小，但到底是经营修真坊市的筑基势力，有一方灵地作为根基，这损失还在可以承受的范围，最多就是紧一下裤腰带。
　　真正凄惨的是那些练气散修。
　　他们微薄的家底，根本经不起这样的折腾，一些倒霉蛋，现在甚至连租借洞府的灵石都拿不出来了，只能跑到凡间当野生的修真者。
　　修真之法，不进则退，修真者在凡间待久了，可是会降低修为的。
　　“难怪这段时间来洞庭湖的修真者越来越多，原来是形势所逼。”
　　“看来，是时候更进一步了。”
　　“大隐隐于市，一个筑基修士，躲在凡间修行，反而显得古怪。”
　　许阳心中暗衬，谋划未来发展。
　　片刻之后，侍女归来，奉上所需之物。
　　许阳查看，确认无误，随即交割灵石。
　　交易就此完成，许阳也不多做逗留，直接起身说道：“告辞！”
　　“前辈且慢。”
　　云嫣却叫住了他。
　　许阳回过头来：“云管事还有何指教？”
　　“前辈说笑了。”
　　云嫣正色说道：“因为此事，不少修者走投无路，只能铤而走险，做那劫修勾当，以至于近段时间，各个坊市风波不断，前辈最好也注意一些。”
　　“多谢提醒。”
　　许阳点了点头，随即转身而去。
　　见此，云嫣在后，也是苦笑。
　　近段时间，各个坊市确实风波不断，尽是劫修为祸，杀人夺宝。
　　毕竟十万大山开辟之事搁置，修真者们手上的斗战之物，总要有一个宣泄的地方，在没有那么多机缘可撞，险境可探的情况下，就只能向其他修真者动手了。
　　哪怕不是劫修，这等形势之下，也要落草为寇，与人生死相搏。
　　但这种情况一般只在炼气修士之间发生。
　　筑基修士，已经修行有成，身家也是丰厚，足以承受此次冲击。
　　除非有足够的利益驱动，否则筑基修士很少做那劫修勾当，金丹三宗也不允许他们这样破坏下层的生态环境。
　　就是真有筑基劫修，对上这位实力深不可测的“石法王”，恐怕也讨不了好。
　　此番提醒，只是顺水人情，结一个善缘而已。
　　但现在看来……
　　这位的人情善缘，不是那么好做的。
　　这点小手段，小心思，并不能切实改变双方的关系。
　　这让云嫣甚感无力。
　　她自认也算八面玲珑，长袖善舞，纵是在筑基修士之间也能游刃有余，但面对这位“石法王”，却始终感觉有力无处使，根本拿捏不住。
　　“此人到底什么来历，怎像个千年老怪，琢磨不透，深不可测！”
　　“罢了，管他什么来历，我白龙岛又不图谋他什么。”
　　“大家以诚相待，互利互惠就是。”
　　……
　　小小心思，暂且不说。
　　另一边，离开白龙岛的许阳，驾着漆黑凝沉的雷云直向湖外而去。
　　但还没等他离开白龙湖范围。
　　“石道友，请留步！”
　　一人驾驭飞舟而来，站在船头向他招手。
　　竟是一名仙风道骨的老者，修为已入炼气十层境界。
　　他站在飞舟之上，远远便举手招呼，又以道友相称，看来并无恶意。
　　但许阳却是神色冷漠，直接一掌雷霆轰出。
　　有什么事，不能在坊市里说，非要在坊市之外拦住去路？
　　这种把戏，也想唬人，当他是三岁小孩吗？
　　修真界这样的环境，面对素不相识的人，如此行事，哪怕被对方误会错杀，那也是自己取死有道，怨不得别人。
　　所以，许阳出手，无比果断。
　　“轰隆隆！”
　　只听惊雷一响，电光如龙而出，正面轰向此人。
　　“！！！”
　　虽然心中已有准备，但见他出手如此果决，那人也是一阵惊骇，根本不敢硬抗，急忙驾驭飞舟躲避。
　　“轰！”
　　雷霆炸裂，巨响轰鸣，那上品法器级别的飞舟直接被他一道雷法轰碎开来。
　　绚丽的烟火之中，一具残破不堪的尸身坠落，与飞舟残骸一起没入白龙湖中。
　　炼气十层，转瞬即逝！
　　许阳神色不变，毫无波动，立于积雷云上，反手又是一掌，雷霆闪电疾走，轰向一处虚空。
　　虚空虚空，虚无之空。
　　眼目看去，明明无物，但雷霆轰击之下，却炸出一人身影。
　　此人一袭黑袍，周身邪气凛然，观其法力表现，赫是筑基修为。
　　他隐于虚空之中，被许阳一记雷霆轰击，狼狈的现出身形。
　　“筑基！”
　　“该死！”
　　面对将自己打出来的许阳，黑袍男子面容一阵扭曲，随后想也不想，牙关一咬，转身就逃。
　　他是劫修，一名修炼魔功的筑基劫修。
　　此次盯上许阳，是因为得到确切消息，知晓这位“雷电法王”与白龙楼有过多次大宗交易，家底甚是丰厚，虽然只是炼气圆满，但论身家却比一些筑基修士还要富贵。
　　虽然他雷修的身份极具威慑力，但雷修并不代表无敌，炼气与筑基之间的差距，雷法未必能够填平。
　　所以，黑袍男子动心了，准备冒险尝试一番，看看能不能拿下这头肥羊。
　　毕竟，他是筑基修士，还是魔道筑基，最善于暗害偷袭，若是让他偷袭成功，邪法加身之下，纵是雷修，也要成板上鱼肉，任由宰割。
　　这便是他底气由来。
　　但现在这份底气却消散一空了。
　　妈的地听阁那帮王八蛋，竟敢卖他假消息，这人根本就不是什么炼气圆满，而是筑基，货真价实的筑基！
　　筑基，还是雷修，这怎么打？
　　打得赢也要赔进半条命！
　　这种赔本的买卖鬼才干！
　　黑袍男子想也不想，转身就逃。
　　但许阳怎会放他离开？
　　劫修上门，这种事情，早有预料。
　　毕竟，他前前后后与白龙楼交易了那么多次，每次都是上万灵石的大单子，身家积累，堪称巨富，纵是筑基修士，也难免为之心动。
　　这样的身家，炼气是守不住的，哪怕雷修也一样。
　　所以，有筑基劫修盯上，对他出手，是预料之中的事情。
　　许阳并不意外，反而早早做好了准备。
　　“石坚”这重身份，他暂时还不想舍弃。
　　所以这次他要表露实力，杀鸡儆猴，震慑各方觊觎之心。
　　
　　


第112章 轰杀
　　劫修这门行当，最重要的就是眼力与心性。
　　黑袍男子虽然眼力差了点，但心性却十分果决，见势不对，转身就逃，甚至施展了魔道秘法，直接化作一道漆黑虹光，极速远遁而去。
　　“太上玉清王，九天普化尊！”
　　“化形十方界，摄伏诸魔精！”
　　“手把神霄炁，啸风鞭雷霆！”
　　“总司五元功，济度长夜魂！”
　　“天尊敕命，执位诏请：都天纠察大灵官，三界无私猛吏将！”
　　“神兵火急如律令！！！”
　　许阳念咒，雷法真诀，一瞬而成。
　　霎时，雷声轰鸣，电光惊走。
　　就连脚下踏足的凝沉殃云，也于瞬间响动轰雷，透亮闪电。
　　许阳手掐雷决，催起法力，一瞬之间，天地骤暗，又见惨白。
　　“轰隆隆！”
　　一道闪电，轰然而下，锁定那已遁出百丈之外的漆黑虹光。
　　五雷破魔咒！
　　许阳如今，筑基修为，对应道法世界的道法真人。
　　道法真人，已经可以施展五雷咒术，包括五雷灭神咒，五雷破魔咒，五雷斩妖咒等等等，具是五雷轰顶，斩妖除魔，驱邪荡恶之正法。
　　五雷破魔咒，便是其中之一，与五雷灭神咒相辅相成。
　　五雷灭神，专灭神魂！
　　五雷破魔，主破魔躯！
　　这是催动雷霆，轰杀肉身之法。
　　相比专攻神魂的五雷灭神咒，五雷破魔咒施术更快，效果也更为直观。
　　只见一道雷霆降下，直直轰向那远遁惊走的漆黑魔光。
　　感受到天雷灭顶的威胁，魔光闪烁，虚实不定，一连几次变幻方位，欲要躲避天雷轰击。
　　然而，无论他如何变幻，如何躲避，天雷仍是锁其身躯，始终不改。
　　最终……
　　“怎会！！！”
　　惊呼一声，天雷降下，魔光轰然破灭，炸出一人身影。
　　正是那黑袍男子。
　　那一身玄光墨彩的黑袍，如今已成破烂布条，纵是极品法器，也经不住天雷轰击，破烂衣袍之下，身躯血迹斑斑，焦痕满布，大片肌肤，血肉，乃至骨骼炭化成灰，碎裂之后又露出鲜红的血肉与内脏……
　　怎一个凄惨了得。
　　哪怕是对筑基修士，这等伤势也是极重，已经到了生死关头。
　　这还是许阳匆匆施法，雷霆威力欠缺的结果。
　　倘若给他开坛做法，尽催五雷，再有“雷电法王”这样的技能特性加持，别说区区一个筑基初期，就是同为筑基中期，甚至筑基后期的高手，都要灭于雷下，尸骨无存。
　　这便是“五雷破魔”之威。
　　五雷轰顶，专攻肉身！
　　许阳筑基中期的修为，法力道行全数碾压对方，再加上雷法真经之威，克制魔道邪功之效……
　　“噗！！！”
　　黑袍男子遁光破灭，身躯狼狈炸裂而出，遭受史无前例的重创，别说继续逃遁，御空都御不住，直接坠入了湖中。
　　许阳驾云而来，一手探出，雷霆化作大掌没入湖中，抓出一个人，不，一具尸体来。
　　正是那个黑袍男子，俨然已经气绝身亡！
　　没有办法，雷霆之前，万法皆休！
　　天地枢机之威，一切功体皆要受其克制，他这魔道功体更是克制中的克制，没有直接被轰杀成渣，已是许阳留手的结果了。
　　雷修斗法，本就绝强，又是筑基中期对筑基初期，境界修为，根基底蕴全面占优，甚至碾压，这样都不能秒杀对手，那还叫什么雷法？
　　许阳捞起尸体，收入储物袋中，再回头去收之前那炮灰的战利品。
　　虽是炮灰，但也有炼气十层的修为，蚊子腿再小也是肉，没有放过的道理。
　　捞起焦黑尸体，收入储物袋中，确认没有遗漏之后，许阳方才驾云远去。
　　一场大战，就此落幕。
　　雨收云散，雷消电去。
　　白龙湖又归于平静。
　　但这只是外在表象。
　　很快……
　　片刻之后，白龙楼中。
　　“大管事！”
　　一名侍女匆匆而来，汇报消息。
　　“什么？”
　　云嫣眼瞳一缩，望着侍女：“当真？”
　　“半点不虚！”
　　侍女点了点头，沉声说道：“就在方才，白龙岛外七十五里，不少修士亲眼所见！”
　　“这样吗？”
　　云嫣这才恢复镇定：“可知那筑基劫修的身份？”
　　“根据形貌描述，功法表现……应当是恶名昭著的魔手张甲！”
　　“张甲？”
　　云嫣眉头一皱：“听闻此人修炼魔功，恶名昭著，手段更是诡异非常，好几个坊市的筑基战修出手追捕，结果却被他屡次脱身，甚至反手偷袭，暗害了一人，至今魔火缠身，日夜折磨，难以恢复。”
　　“没想到，如今他竟栽在了我白龙湖？”
　　“这位石前辈，不，石法王当真了得！”
　　说罢，又望向侍女：“他们二人斗了几招，施了什么手段？”
　　“这……”
　　侍女摇头苦笑：“具体如何，不得而知，也无人敢就近观战，不过听最近那几个旁观者的描述，石前辈，不，石法王似乎只出了三招。”
　　“三招？”
　　云嫣心中一跳，更是惊奇：“怎的三招？”
　　侍女描述道：“石法王先一掌，打死那张甲的魔仆，再一掌将隐匿的张甲逼出，最后再催动雷法，降下天雷，相隔百丈，将遁光远走的张甲灭于雷霆之下，如此三招。”
　　“……”
　　侍女的这般描述，让云嫣陷入了沉默。
　　许久，方才苦笑出声：“看来，我们还是低估了这位石法王啊！”
　　侍女抬起头来，神色不解：“大管事的意思是……？”
　　云嫣摇了摇头，沉声说道：“年前我见他时，便觉深不可测，越发难以捉摸！”
　　“原本以为，只是突破练气，晋升筑基，但如今看来，他恐怕早就筑基了，年前那番气息变化，乃是初期破至中期。”
　　“此人竟是一位筑基中期的雷修！”
　　“不不不！”
　　话语未完，又被她摇头推翻：“筑基中期，也未必是真，以此人的行事风格，说不定还藏着实力，筑基后期也有可能。”
　　“一位筑基后期的雷修！”
　　“梁国境内，除去金丹三宗，尽可纵横了吧？”
　　“这张甲劫谁不好，竟去劫杀于他，真是不知死活。”
　　说到此处，云嫣莫名一笑：“可惜，就引出了一个张甲，若是把周边的筑基劫修，还有那几个老东西都引出来，一网打尽，那我白龙岛可就太平了。”
　　说罢，沉吟一声，又向侍女吩咐道：“按照之前那份单子，尽量给他收集齐全，就算贵些也无所谓，此次事出我白龙岛，无论有心无心，都得赔礼一番，不可怠慢！”
　　“是！”
　　……
　　白龙楼得到消息，坊市之中也有风声。
　　“听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“刚才外边那么大的动静你没听见？”
　　“打雷而已，有什么稀奇？”
　　“那是有人在斗法。”
　　“这么大的动静，竟是斗法之声，莫非……筑基修士？”
　　“就在刚才，一名筑基劫修，在岛外劫杀石法王，结果反被石法王雷霆轰杀。”
　　“石坚！”
　　“此人果然突破了！”
　　“那张甲虽是魔修，深受雷法克制，但也不至于被一招轰杀吧？”
　　“此人雷法，非同小可，绝对是大有来历之辈！”
　　“这石老鬼当真阴险，明明早就突破了筑基，却一直藏拙不做表现，分明就是想要引人上钩，还好老子没上这当，不然今天死的就不是那张甲了。”
　　“奶奶的，我就知道，这石老鬼一肚子坏水，当初钓白龙三凶，现在又钓魔手张甲。”
　　“此人到底是哪里来的过江龙……”
　　各方惊疑，心有余悸。
　　另一边……
　　改头换面，恢复原貌的许阳，已驾云回到了洞庭湖。
　　积雷云，除去雷霆闪电，还有烟云霞光，可以改变形态，甚至变幻隐遁。
　　早在离开白龙岛后，他就进入了“隐匿飞行”状态，利用烟云霞光遮掩自身，再加上一些技能的敛息特性，没有金丹修为或者灵眼之术，那休想发现他的存在。
　　所以，许阳并不需要担心，有人会顺着“石坚”这条线索找到他的老巢。
　　回到洞庭湖后，他并未立即赶回家中，而是在这八百水泊之中巡游起来。
　　这段时间，洞庭湖中，多了很多生面孔，有凡人，也有修真者。
　　其中一部分，是被金丹三宗坑了的散修，因为灵石洞府的租赁费用一日三涨，灵石见底，无以为继，只能离开灵地，来到凡间生存，恰好看中了洞庭湖。
　　虽然烦人，但并没有多大威胁。
　　另一部分就不同了。
　　……
　　飞鱼帮总堂，一间书房之中。
　　一名青年，负手而立，眺望夜空。
　　身后二人，沉声汇报。
　　“少爷，经过几日探查，位置已经确定了。”
　　“这段时间失踪的修真者，不出意外应该都陷在了那里。”
　　“我们放出灵兽，前去侦查，结果泥牛入海，半点音讯都未能传回！”
　　“派出的凡人武夫，大半都没有发现，应该是被阵法迷惑了。”
　　“携带符篆的几人一去不回，应该是被发现了。”
　　“……”
　　“很好，下去吧，保持监视，不要轻举妄动。”
　　听完两人汇报，青年也未多言，直接令其退下。
　　“是！”
　　两人点头，退出书房。
　　留下青年一人，却是眉头紧张，莫名不安。
　　仙缘之事，已成体系，不少修真家族在凡间都有势力，监察各地异象，捕杀“仙缘者！”
　　他王家也是如此。
　　近些年来，他们更是发现了一大异常。
　　洞庭湖！
　　这些年，前前后后，已有上百名修真者，因为各种原因前来洞庭，随后消失不见，再无音讯。
　　这不正常，很不正常，甚至已经超出了常规“仙缘”的范围。
　　“上百名修真者，不可能无故失踪！”
　　“这洞庭湖内，绝对藏着什么秘密！”
　　
　　


第113章 定计
　　什么秘密？
　　他也不知。
　　但照经验之谈，可能无非几种。
　　不是仙缘暗藏，就是老怪蛰伏。
　　又或者有前人洞府，秘境险地。
　　都是大机缘！
　　也是大凶险！
　　所以，他才会如此不安。
　　前前后后，已经有上百修真者折戟沉沙，消失在了这洞庭湖中。
　　其中不乏练气后期的高手。
　　青年虽然也有练气后期的修为，但他并不觉得自己比那些失踪的人强上多少。
　　所以，他一直不敢深入洞庭湖，而是将据点放在府城之中，让手下用各种方式旁敲侧击，小心探查，几月摸索下来，方才确定方位。
　　“不管是仙缘者藏身，便是修真者蛰伏，都需灵气，才能修行。”
　　“没有灵气，纵得仙缘异宝，修为也难进境，练气都难圆满。”
　　“这洞庭湖能让练气后期都折戟沉沙，说明内中存在的力量起码也是练气大圆满层次。”
　　“凡俗之地，练气圆满，此等奇异之事，已经值得筑基出手了！”
　　“希望消息传回之后，老祖他们能够及时动身，如今盯着这洞庭湖的势力，可不止我们王家啊！”
　　青年喃喃自语，叹息一声，随即拿出灵石，准备打坐修行。
　　凡俗之地，灵气稀薄，几近于无。
　　想要修行，只能依靠灵石或丹药。
　　直接吸收灵石，对于练气修者而言，是一件很奢侈的事情。
　　但他没有选择。
　　修真之道，元灵为本！
　　若是长时间不吸收灵气，那不仅有修为倒退之险，还可能令灵根枯竭萎缩，致使修真资质降低，将来再无进境可能。
　　他已是练气后期修为，未来有望圆满，冲击筑基关卡，决不能因小失大。
　　然而……
　　方才闭眼，便感不安。
　　青年心中一跳，急忙睁开眼眸。
　　随后便见，明亮的书房之中，多出了一道人影。
　　“！！！”
　　青年眼瞳一缩，想也不想，便要催动法器符篆，护身御敌。
　　但还不等他动作，那站在书房正中的人，便如鬼魅一般瞬移而至。
　　近到身前，一手落下，直接扼住咽喉。
　　青年惊恐，急催法力，却感颈间一痛，瞬息电闪而过，身躯立时麻痹。
　　如此，那人才放开手来，居高临下的俯视着他：“你们是什么人？”
　　三更半夜，闯入他人家中，还问主家是什么人，这景象着实有些诡异。
　　但青年却明白他意思，更清楚这是怎么一回事，心中悚然，尽是绝望。
　　好在他心性过人，很快便恢复镇定，恭声说道：“前辈，在下出自红枫山王家，家中筑基老祖为王天凌，此次来到凡间是为一些凡俗琐事，不知何处冒犯了前辈？”
　　这话说得滴水不漏，既回应了对方问题，报出自身来历，又不留痕迹的衬出身家背景，并以恭敬态度表明自己没有恶意，乃是无辜弱势的一方。
　　就这一手说话的功夫，寻常人摸爬滚打一辈子，也未必能够学会。
　　这就是世家出身的好处，起点便是他人的终点。
　　可惜……
　　许阳看着他，摇了摇头。
　　……
　　片刻之后，得到所有情报信息的许阳，将一具鲜血淋漓，残破不堪的尸体丢进第三十一号储物袋当中，随即转身而去，刹那消失无踪。
　　此人名唤王海石，乃是红枫山王家的子弟。
　　红枫山王家，乃是筑基家族，有一位筑基中期的老祖坐镇。
　　这样的人，这样的势力，许阳今夜拿下了不止一个。
　　毕竟，这些年来，他在岛上埋了数百具修真者的尸体沤肥种地。
　　抛去其他地方的收获不说，起码有上百名修真者，直接失陷在了洞庭湖。
　　上百名修真者失踪于此，关系网络连锁反应之后，洞庭湖的异常无可避免的暴露了出来，进入各方势力的视线。
　　王家，就是其中之一，或者说只是其中之一。
　　除去王家，还有其他势力，其他更强的筑基势力。
　　许阳挑挑拣拣，拿了几个软柿子开刀，套出一系列情报。
　　但这并不能解决问题。
　　洞庭湖的暴露在所难免，那些筑基势力的窥探与觊觎，不会因为几个小卒子的折损而停止，反而会更加重视，倾尽全力前来争夺他们认为的机缘。
　　怎么办？
　　舍弃洞庭湖这个经营多年的老巢？
　　没有意义，修真世界，弱肉强食。
　　躲到哪里，都是一样，争端无可避免，最多换个对象。
　　他的修行，也要资源，没有资源支撑，进境必定缓慢。
　　更别说洞庭湖的灵地，还涉及到地祇之法的修行。
　　所以，不到万不得已，他是不会舍弃洞庭湖的。
　　此外，一名筑基修士，整日躲在凡间，实在太过异常。
　　天长日久，难免会有风声谣言，甚至可能引来金丹宗门的注意。
　　得不偿失，更加危险。
　　所以，正确的做法，不是龟缩逃离，而是坦然面对，利用这个机会将洞庭灵地现于人前，融入修真界中，作为基业光明正大的发展。
　　是为大隐隐于市！
　　这要如何操作？
　　许阳心中已有定计。
　　……
　　三日之后，洞庭湖中。
　　两道遁光，破空而来，穿过洞庭云海，落入湖心岛屿。
　　遁光落下，化现身形，赫是两名修者。
　　其中一人，年过中旬，两鬓已见斑白，但却不显老态，依旧透着锐气，眉目凌厉，身姿挺拔，犹若神剑藏锋，哪怕不显锋芒，也能震慑人心。
　　另外一人，亦是中年，身穿青衣玉袍，也是仙风道骨。
　　“这便是道友之灵地？”
　　“果然……人杰地灵！”
　　穿过阵势，落入岛中，那名中年男子眯眼观瞧了一阵，给出一个耐人寻味的评价。
　　“劳烦仙使大驾。”
　　许阳一笑，拿出一个储物袋，递给这个中年男子：“还请探查灵地。”
　　“哎，这怎使得，不可不可！”
　　“哎……道友这是陷我于不义啊！”
　　“罢了罢了，既是李道友的一番心意，那在下就却之不恭了，哎……”
　　一番例行公事的推脱之后，中年男子笑眯眯的收下了储物袋，心中也是暗暗点头。
　　这李剑臣，也是上道，没有和他摆什么剑修的臭脾气。
　　不过这也理所当然，他白云子可是青玉宗的寻仙使，代表着青玉宗的威严与脸面，谁敢跟他摆臭架子？
　　修真路上，不能光会打打杀杀，还要懂得人情世故。
　　哪怕剑修，也不例外。
　　若是自命清高，不知进退，那必定要落得个“过刚易折”的下场。
　　这李剑臣，就很上道，很是让人满意。
　　白云子笑眯眯的收下储物袋，随后便与许阳在岛上游览了起来。
　　先看稻田，再看鱼场，最后来到药田之处。
　　药田不大，却是精华，十方灵气汇聚所在。
　　眼看药田之中，多为凡俗草药，灵药只有寥寥，白云子更是暗暗点头，当即向许阳说道：“此地灵气，不算充裕，勉强算得上一阶！”
　　说罢，又看了看周边，那十分明显的聚灵阵势，感叹问道：“道友费了不少心血吧？”
　　许阳点了点头，平静说道：“在下飘零半生，修行至此，潜力已尽，再无进境之望，所以最大心愿便是有一地存身，将这一身所学传承下去，留于后人，如此，也不枉人生世上走过一遭。”
　　“道友苦心，叫人感动，只是……”
　　白云子摇了摇头，露出一个不知真假的无奈苦笑：“灵地之争，乃是宗门规矩，必须公事公办，在下也无可奈何，还望道友见谅。”
　　“在下明白。”
　　许阳毫不在意，平静说道：“仙使只需秉公执正，在下尽力而为就是，谋事在人，成事在天，倘若本事不济，那输了也就输了，没有怨愤可言。”
　　“道友豁达，不愧是剑修！”
　　白云子一笑，随后也不多言，直接定道：“既是如此，我回去便上报宗门，昭告各方修士，开启灵地之争。”
　　“届时，道友作为发现之人，只需台上守擂三轮，便可夺下这块灵地，作为日后家族基业。”
　　说罢，稍稍思量了一阵：“前前后后，都要时间，便定在三月之后如何？”
　　“三月？”
　　许阳喃喃一声，随即点头：“就依仙使所言。”
　　“嗯！”
　　白云子点了点头，又问道：“时间定了，那地点……”
　　说着，望向许阳，话语稍停。
　　许阳一笑，接声说道：“就在这洞庭湖吧，直来直去，也不麻烦。”
　　“好！”
　　白云子也是投桃报李：“就依道友所言，三月之后，洞庭湖中，开启灵地之争，祝愿道友旗开得胜。”
　　
　　


第114章 布局
　　送走白云子这位“寻仙使”后，岛上再次只剩许阳孤身一人。
　　普天之下，莫非王土！
　　率土之滨，莫非王臣！
　　有人的地方，就有会江湖，就有会统治体系存在，这是亘古不变之事。
　　修真界也一样，只不过统治者由世俗王朝变成了修真宗门而已。
　　金丹三宗统治梁国，早已构成完善的体系，宗门内普遍设有“寻仙使”一职。
　　修真之法，灵根为基，灵气为本。
　　所谓寻仙使，便是金丹三宗门下弟子，代表金丹三宗分布于梁国境内，不时行走凡间，寻觅灵根种子，发掘灵地灵脉，收入墙门之中。
　　前者为人才资源，后者为发展资源，都是战略之物，自然要牢牢把控在手。
　　梁国境内，所有资源，无论凡俗之世，还是修真之界，理论上都归属于金丹三宗，个人不能据为己有，灵地灵脉更是如此。
　　所以，就算你发现一方灵地，甚至消耗资源，费尽心血，亲手培养出一块灵地，它也不属于你，而属于金丹三宗，必须上报，否则便是不臣，便有理由剿灭。
　　当然，修真者不同于凡人，对待凡人你严苛就严苛了，他们没有什么反抗的力量。
　　修真者不同，身怀利器，杀心自起，即便是金丹三宗，也不能死命压榨，断绝所有上升空间，否则必定会遭到反冲，动摇宗门根基。
　　所以，相比凡俗世界死命压榨，封锁上升渠道的官府帮派，修真界的宗门统治较为平和一些，自己吃肉，别人也能喝喝汤。
　　灵地分配之事由此而来。
　　发现一处灵地之后，你虽然不能直接占为己有，但却可以上报给金丹三宗。
　　若是三阶灵地，那不用多说，肯定是金丹三宗的囊中之物。
　　但若是次一点的二阶灵地或者一阶灵地，那金丹三宗便不会据为己有，而是记录在册，随后昭告各方修士，尤其是各个筑基势力，展开一场灵地之争。
　　作为灵地的发现者，你有“守擂”的权力，只要在金丹三宗的见证下，接受挑战，守擂三次，那便能获得灵地的归属权，成为金丹三宗统治体系的一部分。
　　这就是许阳“大隐隐于市”的计划。
　　他先是将岛上的各种异常之物收好，布置成“一阶灵地”应有的模样，随后再以“李剑臣”的身份，找到青玉宗在这片区域的寻仙使。
　　青玉宗，金丹三宗之一，洞庭湖与周边区域的实际统治者。
　　许阳找到青玉寻仙使，上报洞庭灵地之事。
　　灵地自生，洞庭虽是凡俗，但也有生成灵地的可能，并不会惹来太多怀疑。
　　灵地初成，只是一阶，许阳以“李剑臣”的身份展露筑基中期的修为，占住一块一阶灵地，理论上来说并不是什么难事。
　　但也只是理论而已。
　　修真界，不止打打杀杀，更是人情世故。
　　一般这种灵地之争，都是一方筑基势力呼朋引伴，结盟交友，共同守下三擂，最后才能收入囊中，据为己有。
　　人脉很重要。
　　倘若你是筑基，族中也有筑基，或者与其他筑基势力交好，大家都愿卖你个面子，那拿下一块灵地自是没有问题。
　　可如果你是孤家寡人，没有势力盟友帮衬，那你就要独守三擂，面对三位筑基的挑战，这就很有难度了。
　　许阳不是孤家寡人，除他自己，岛上还有金雕与电鳗两大筑基灵兽，只要阵容摆出，一般筑基势力，必定知难而退，不敢与他为难。
　　但他不打算这么做。
　　因为他真正在意的，并不是什么筑基势力，而是青玉宗这样的金丹势力。
　　虽然宗门统治，较为宽松，但也只是较为宽松而已，他们依旧是压在头顶的大山。
　　一个散修，无端由来，带着两只筑基灵兽，想要不被金丹宗门猜忌，那是不可能的事情。
　　另外，筑基势力对金丹宗门还有“赋税劳役”的义务，筑基数量越多，缴纳的赋税越多，倘若有两位以上，那每隔一段时间就得派出一位筑基为其效命。
　　所以说，金丹三宗在梁国的统治早已经构成一个完善的体系。
　　所有修者，所有势力，都被绑上了他们的战车。
　　想要置身事外，发展做大，那是不可能的事情。
　　所以，许阳不准备暴露灵兽。
　　不出灵兽，独守三擂，这行得通吗？
　　自然行得通。
　　以他现在的实力底蕴，只要不对上筑基圆满，或者大宗门出身的筑基后期，那别说三擂，十擂他都守得住。
　　只不过……如此扬威，并非他的追求。
　　这一次，他不仅要筑基扬威，震慑各方觊觎之心，还要青玉宗能够接受他的存在，降低对他的猜疑与忌惮。
　　如此，他才能有一段安稳的发展时间。
　　既要震慑各方筑基，又不让金丹上宗猜疑忌惮。
　　这……很有难度。
　　但许阳已有准备。
　　只要表演一番，便可达成目的。
　　……
　　送走白云子之后，许阳也没有闲着，当即拿出材料，再次开始炼器。
　　这次他要炼制的法器，名叫百鬼幡，也是道法世界的古法器物。
　　此幡能够收纳亡魂，操控阴鬼，乃是“役鬼”修士的必备之物。
　　据说百鬼幡上，还有灵器级别的千灵幡，乃至法宝级别的万魂幡。
　　但许阳目前没有这样的资本，只能老老实实的炼制法器百鬼幡。
　　以他现在的炼器技巧，炼制法器可以说是手到擒来。
　　不多时，一面阴气森森的长幡便雷霆灵火之中练成了。
　　雷霆者，天地枢机，统摄万物，阴阳五行俱在其中。
　　所以，以雷霆为火，炼制百鬼幡这样的阴属法器，没有任何问题。
　　不仅不会相冲，还能阴阳相合，赋予“阴器”一点纯阳，提升品质与威力。
　　“上品法器，也是不错。”
　　许阳一笑，收起这面百鬼幡，再取出第二份材料。
　　没错，第二份材料，他要炼制多面百鬼幡，因为一面百鬼幡满足不了他的需求。
　　狮子搏兔，亦用全力，虽然他现在已经很强了，但他不介意让自己再强一点，以最为饱满的状态，应对三月之后的灵地之争。
　　如此这般，三日过去。
　　第三日，天色再暗之时，第十九面百鬼幡，也自雷霆灵火之中练成。
　　许阳满意的点了点头，将其收入储物袋中，随即改头换面，易容伪装，消去“李剑臣”的面貌，化作一名面容冷酷，气质阴森的老道士。
　　“吾乃阴山道人，哈哈！”
　　许阳放声一笑，随即驾起雷云，直向岛外而去。
　　……
　　许阳腾云驾雾，离开洞庭湖，极掠数千里，终是来到一处迷雾森涌的山谷。
　　此处并非灵地，也无修真坊市，但在午夜之时，却会成为另类的交易场所，是为——鬼市！
　　许阳收起雷云，落入山谷，随手抛出两块灵石，丢给入口把手的黑衣男子。
　　这般姿态，两名鬼市护卫本想发怒，但一看对方显露表现的筑基中期修为，怒容瞬时化作笑脸：“前辈这边请！”
　　许阳也不理会，径自走入谷中。
　　山谷之中，鬼市已成，林林总总的摆着不少摊位，贩卖各种见不得光的物品，如凡人乃至修真者的尸身魂魄，还有僵尸恶鬼等魔道邪物与相关材料。
　　许阳提着百鬼幡，直接来到了一处较大的摊位前。
　　这摊主也是一名筑基修士，与他一般气息阴冷，面上苍白，一看便知是修行阴属功法，或者常年与阴邪鬼魅相伴之人。
　　“这位道友，要些什么？”
　　摊主抬头，眼看是“同道中人”，又有筑基中期的修为，态度也稍稍热情了一些。
　　许阳神色冰冷，开门见山：“恶鬼，越恶越好。”
　　“哦？”
　　摊主听此，也不意外，直接拿出一个骨灰盅：“道友看这如何？”
　　许阳接过骨灰盅，神念一扫，随即点头：“不错，多少！”
　　摊主也是直接：“盅内有十名极恶之鬼，乃是贫道苦心搜罗而成，最低一千灵石！”
　　“一千灵石？”
　　“也算公道。”
　　许阳点了点头，又是问道：“只有一个？”
　　“……”
　　摊主望了他一眼，随后又取出三个骨灰盅来：“四个，可以给道友打个九折。”
　　“不要你的骨盅，三千灵石！”
　　许阳也不多言，直接抛出一个储物袋。
　　摊主拿起储物袋一看，眼中立时浮现几分喜色：“可以，道友直接收去就是。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，取出百鬼幡，直接将骨灰盅内的恶鬼收入其中。
　　“这幡……”
　　摊主望着他手中的百鬼幡，也是有些讶异：“当真精品。”
　　许阳却不接话，收完恶鬼，转身便往下一个筑基修士的摊位走去。
　　……
　　如此这般，半个时辰之后，在鬼市逛完一圈的许阳离谷而去。
　　此时，储物袋中，百鬼幡内，已有数百恶鬼。
　　但他还不满足，趁着夜色，又往下一处鬼市赶去。
　　他准备收罗恶鬼，这将十九面百鬼幡全数填满，以此炼制“增寿损命”二将。
　　役鬼之术，也是手段，能够在短时间内有效提升战力，并且能够掩饰身份，正合适他接下来的计划筹谋。
　　
　　


第115章 阴坛
　　正所谓：有钱能使鬼推磨！
　　实力强了，灵石多了，不管做什么事情，都要简单许多。
　　短短十日时间，许阳便走遍了梁国境内各个鬼市。
　　抛出大把灵石，购买恶鬼凶魂，还有一些特殊材料，用于建造阴坛，可以说收获满满。
　　最终，十九面百鬼幡，全数收满恶鬼，其中还有两道筑基修士的阴魂，乃是最后他隐藏修为，以练气之身钓鱼的结果，都为鬼道邪修。
　　再加上之前在白龙湖斩杀的那名魔修，如今许阳手上已有三道筑基修士的阴魂。
　　如此，配合十九面百鬼幡中的数千恶鬼，足够他炼制增损二将了。
　　当然，这般疯狂的消费，也几乎掏光了他的家底，否则最后他也不会隐藏修为钓鱼。
　　实在是没有灵石了。
　　所幸，钓鱼之法很有效果，直接钓上了两个筑基邪修，家底十分丰厚，不仅给他补充了灵石，还为他带来了两道筑基阴魂与许多鬼市上都购买不到的材料，正适合建造阴坛兵冢。
　　若不是担心动静闹得太大，引起恐慌，惹来麻烦，许阳还想多钓几次。
　　……
　　回到洞庭湖中，各方势力眼线犹在，但已无触手向内探索。
　　显然，白云子已将“洞庭灵地”之事上报宗门，昭告各方。
　　各方势力得到消息，知晓内中藏着一位筑基中期的剑修，自然不会再让手下人平白送死。
　　一些实力不足的，甚至都消了心思。
　　只剩几方强手，还在虎视眈眈，等待三月之后的灵地之争开启。
　　许阳也没有再向他们下手，回到岛上，开启阵法，着手布置阴坛。
　　役练阴鬼，最好先造阴坛，这样能够有效提升役练阴鬼的效果。
　　这段时间，许阳通过花钱购买与钓鱼反杀，积累了不少材料，尤其是那两个筑基鬼修的身家补充，足够他建造一座“道法真人”级别的阴坛了。
　　道法真人，对应筑基，按照此世划分，便是二阶阴坛，堪比灵器。
　　但建造法坛这种事情，远比炼制灵器简单，只要材料足够，修为相当，几乎没有失败的可能。
　　许阳来到药田之中，一小块还未种植的空白之地。
　　也不用开启什么阵法机关，只需心念一动，催起地祇神印。
　　瞬间，地如水流，自主化开，现出一条台阶来。
　　许阳踏着台阶，走入地下，来到一处密室之中。
　　密室不大，四面墙壁，还有房顶地面，贴着密密麻麻的黄符。
　　有镇魂符，养魂符，汇阴符，聚灵符，勾魂符，夺魄符，还有发兵符，号令符，发火符，追命符……
　　成千上百道，尽是役鬼符，黄纸为底，朱砂为墨，鲜红符箓勾勒描绘，在这黑暗的密室之中，透着几分诡邪之意。
　　再加上许阳如今做“阴山道人”装扮，黑袍森然，面容冷峻，看来更似诡道邪修。
　　但许阳并不在意，先取符笔，墨点朱砂，于地面之上绘制阴符箓文作为阴坛根基。
　　随着他绘制符箓，虚空之中灵气凝聚，渐渐转化为阴元之气。
　　这不止是符箓之功，更是地祇妙法之用。
　　法坛，乃是“器”“法”“阵”三者的结合！
　　器不用说，就是法坛自身。
　　法是香火供奉，道法积累。
　　阵则是法坛与天地相连，形成阵势。
　　许阳催动神印，施展地祇之能，配合建造阴坛，并合天地阵势。
　　如此，不仅事半功倍，更能有效提升法坛威能。
　　不出意外的话，许阳的阴坛与雷坛，都会建立在这地祇灵地之上。
　　地祇之法，阵势加助，符法更是行云流水。
　　不过片刻工夫，阴坛符底绘成。
　　许阳转身，又在四方墙壁，空白之处奋笔，直将整间密室画满。
　　如此，他才收起符笔朱砂，取出十九面百鬼幡，并合之前炼制的九面阴行令旗，合二十八数，分别插于周遭，构成阴坛的阵脚跟基。
　　随后，他才转身来到密室中央，从储物袋中取出枣木，槐材，黄土，黑泥，开始建造阴坛主体。
　　正所谓：孤阴不生，独阳不长！
　　哪怕阴坛，也不能全数以纯阴材料，纯阴之法建造。
　　这样太过极端，乃是禁绝邪术，虽然一时威力惊人，但对敌对我都不留余地，阴鬼失控，反噬其主的概率直线上升，随时可能坛毁人亡，不得善终。
　　自己不得好死也罢，还有可能遗祸人间，可谓邪术之中的邪术。
　　许阳自不会如此。
　　他要阴阳相合，刚柔并济，建造一座正法阴坛。
　　枣木为阳，槐材为阴。
　　黄土为刚，黑泥为柔。
　　阴阳相合，刚柔并济。
　　如此建造，方为正法！
　　他也是下了血本，所用材料，具为灵材。
　　枣木是千年阳枣木，槐材是千年阴槐树。
　　黄土取自灵地之表，黑泥来自灵地之腹。
　　俱有灵气造化，更显阴阳之属。
　　如此建成一座法印，共有八角，分做五方。
　　许阳站在法坛之前，又取出五面阴兵令牌，分别悬挂于东西南北中五方。
　　随后又将一张同样用枣木阴槐制成的桌案摆上，贴覆黄符，供奉炉鼎，插上香火，再摆三牲四礼，如此，一座正法阴坛的雏形便成了。
　　之所以说雏形，是因为还差最后一步——开坛做法！
　　只见许阳抛开一把灵符，一手持剑，一手捏决，步罡踏斗，施法念咒。
　　正是……
　　“天清清，地灵灵，又施阴兵五鬼听符令，神通变化千万里，收斩天下无道人，斩尽凡间不正神，左手持印通天兵，右手掌旗调天将，调得天兵天将进前来，若有凶神恶煞不服者，五鬼发火烧妖精，斩尽魑魅杀魍魉……弟子一心专拜请，五方五鬼听符令，奉吾阴山老祖神兵火急如律令！！！”
　　正是《玄冥陵阴真人役鬼术》中所记的五鬼阴兵法，也叫五猖兵马法，始记于《阴山法笈》，后被陵阴道人收入玄冥陵阴役鬼术中。
　　此法也算道门正法，可驱使五鬼阴兵，五猖兵马，听从号令行事。
　　虽然此方世界修真为主，不一定有道法体系的一干鬼神，但鬼神不在，大道仍存，符令咒驱，天地相应，亦有威能显现。
　　“呼！！！”
　　咒念声中，阴风啸起，黄符纷乱。
　　许阳神色不变，法力加催，招来五方阴兵鬼马，周遭树立的十九面百鬼幡与九面阴行令旗随之呼应，无数恶鬼阴魂从中飞出，环绕法坛尖啸不休……
　　端是邪法景象！
　　恶鬼凶狂，阴魂咒怨，甚至冲到许阳身边，欲要吞噬道法鬼主。
　　“哼！”
　　许阳冷哼一声，周身雷霆轰然乍现，一众恶鬼阴魂立时惊啸而退。
　　许阳也不理会，剑引雷电，一指而出。
　　“轰隆隆！”
　　霎时，雷霆轰鸣，电光疾走，化作一点纯阳之机，打入正法阴坛之中。
　　“呼！！！”
　　立时，阴风消散，百鬼归幡，只剩一座阴阳相合的法坛，在这密室之中凛凛而立，栩栩生辉，再无半点诡邪之气，反有几分神圣庄严。
　　正法阴坛，正式建成。
　　“哈！”
　　许阳见此，也是开怀，放声一笑。
　　随即，收起法剑，坐于坛前，招来一面百鬼幡。
　　长幡在手，只是一摇，便有数百道恶鬼阴魂呼啸而出。
　　其中，以两道形体凝实，凶威赫赫的筑基阴魂最是醒目。
　　“就是你们了。”
　　许阳法力一催，雷电惊走，化作两道符令，并合雷霆造化，纯阳之机，打向两道筑基阴魂，印入它们眉心之中。
　　正是将它们选为阴鬼主体，开始炼制“增寿损命二将！”
　　“吼！吼！”
　　雷霆造化，纯阳入命，“增寿损命二将”咆哮一声，兴奋无比的扑向周边恶鬼，张开血盆大口，大快朵颐起来。
　　……
　　这十日间，除去鬼市购买，其他时间许阳都在入梦，连赶路都让金雕客串代驾。
　　如此十日过去，道法世界积累，终于能够将一个特性传输回来。
　　许阳选择了“增寿损命！”
　　不是他不想要“雷电法王”，而是雷电法王的品阶等级，明显要高于增寿损命，道法世界积累的神魂之力，还不足以将这个技能特性传输回来。
　　所以，他只能退求其次，先拿下增寿损命，以后再收雷电法王。
　　以他现在筑基中期的修为，再加上雷法之威与特性之助，完全不需要害怕阴鬼失控，反噬其主，可以放心大胆的将这两道筑基阴魂炼制成为增寿损命二将。
　　原本就是筑基阴魂，再有道法炼制，特性加持，吞噬掉十九面百鬼幡的数千恶鬼，如此练成的增损二将，将有何等实力，何等威能？
　　怕是筑基后期都能斗一斗，拼一拼！
　　这就是役鬼之术的厉害。
　　生灵修炼，讲究循序渐进，不可操之过急，否则便有走火入魔之危，除非是那些大神大圣，大仙大能的子孙后裔，否则休想一日进境千里。
　　鬼物就不同了，鬼乃阴灵，非是生人，可以吞噬阴魂阴气，迅速成长，飞快提升。
　　尤其是增损二将这样的阴鬼，只要资粮足够，完全可以一日千里，突飞猛进的提升实力。
　　许阳还有两个多月的时间，凭此正法阴坛，雷霆纯阳，役鬼之术以及技能特性，绝对可以在灵地之争前，将这超出常规的增损二将练成，再多一重强力手段。
　　届时，除非青玉宗的金丹老祖亲临，否则谁也别想对他构成实质威胁。
　　就是筑基大圆满也不行！
　　底气十足！
　　
　　


第116章 发难
　　时间飞逝，转眼便是三月。
　　三月后，洞庭湖。
　　一道道灵光飞空而来，没入云遮雾罩的洞庭湖中，不知惊晃了多少凡人的眼目。
　　怕是几日之后，民间又有传闻，洞庭湖上灵光来，云梦泽中仙踪现。
　　但这只是对凡人而言罢了。
　　修真界中，洞庭灵地之事，已被各方知晓。
　　一块一阶灵地，还是人为培养，潜力不大，价值一般。
　　若是以往，一名筑基修士，便可将其占下，作为立身之基。
　　但此次不同以往。
　　有心布局之下，此地灵地之争，牵扯已经不止利益，还有几分血债仇怨。
　　注定难以善了！
　　“呼！！！”
　　灵光飞落，引来狂风呼啸，吹散洞庭烟云。
　　灵光之中，具是飞空法器，最次都为上品。
　　甚有极品，达数丈之宽阔，乃是一方楼船。
　　这是大型飞空法器，能够承载数十人，无论遁速还是防御，都远超寻常飞行法器，一般的筑基散修，根本购置不起，也无购置需求。
　　非得是一方势力，身家丰厚，底蕴不凡，门内有数十修真者，如此才有购置需求，并且凑足各处人员，有效控制此等大型法器。
　　换做散修，孤家寡人，纵然买得起，也没法操控。
　　此等法器，设有重重阵法禁制，既能做出行之用，又能与人斗法拼杀，犹若移动堡垒，乃是攻伐重器，也是身份地位，实力底蕴的象征。
　　就在这样一座三层楼船之中……
　　“李剑臣？”
　　“筑基中期？”
　　“剑修？”
　　“哼！”
　　大厅之中，三人分坐，具是筑基修为。
　　主位之人，乃是一名老者，须发皆白，不怒自威，修为赫然已至筑基后期。
　　次席左右，分坐两人，则是两名中年，一为筑基初期，一为筑基中期。
　　此时，便是筑基中期那人怒然出声：“潜身缩首，以大欺小，这般诱杀我族中子弟，如此，也说什么剑修，当真厚颜无耻，不要脸皮！”
　　话语之中，不止汹汹怒气，还有阵阵恨意。
　　何来恨意？
　　自是因为前段时间许阳的所作所为。
　　将洞庭灵地上报给青玉宗前，他在各方眼线之中挑挑拣拣，选出了几个不软不硬的角色，狠辣出手，将其斩杀。
　　这些眼线来自各方势力，乃是察觉洞庭有异之后，前来探查情况的先锋。
　　他们的修为大多不差，基本都是练气后期，在这些筑基势力之中也算精英，拥有相当地位。
　　如今折在洞庭湖，为其亲友，怎能不恨？
　　事情发展到这一步，已不止是灵地的利益争端了，还有一笔门人子弟的血债冤仇在内。
　　若非如此，他们也不会大动干戈，前来与一位筑基中期的剑修为难。
　　灵地之间，也有等阶之分。
　　一阶灵地，对应练气，价值有限，只能作为家族根基，自己独享。
　　想要建立坊市，吸引修者前来，开展“灵地租赁”等业务，最次也要二阶灵地。
　　如白龙岛，便属二阶下品。
　　这等灵地，才有价值，能让筑基修士豁出性命，生死相搏。
　　洞庭湖，只是一阶灵地，还是人为培养的一阶灵地。
　　份属下品，潜力有限，价值不高。
　　根本不值得筑基修士舍命相争。
　　可是现在……
　　“区区一块一阶灵地，他筑基中期的修为，占了也就占了！”
　　“可是他肆意妄为，辣手残杀我等子弟，此仇不报，恨火难消！”
　　筑基中期那人大手拍桌，愤恨滔天，杀机凌冽。
　　正是红枫山王家的筑基老祖——王天凌！
　　也不怪他如此愤怒。
　　王家被杀那人，与他关系非同一般，乃是其私生子，本想利用这个机会，做出点成绩贡献，提升其在家族的地位，他也好将家族资源倾斜。
　　结果不想，出师未捷身先死，直接折在了这洞庭湖。
　　这叫他怎能不恨？
　　但愤恨归愤恨，理智并未冲消。
　　对方修为，筑基中期，比他丝毫不弱，又是剑修，斗战无双。
　　凭他一人，想要报仇泄恨，那是痴心妄想。
　　说不定还会被对方反杀于剑下。
　　所以……
　　“岳丈，听闻光儿也为那奸贼所害。”
　　王凌云望向主位上的那名白发老者：“此仇不能不报啊！”
　　白发老者望了他一眼，神情冷漠，没有言语。
　　此人，另一筑基家族，清风山周家的筑基老祖——周明宇！
　　与他王家，乃是姻亲，守望相助。
　　作为周家老祖，周明宇踏入筑基后期境界已有数十年光景，在青玉宗门下的各个筑基势力之中，算不上绝顶，但也属一流。
　　所以，他成为了王天凌报仇泄恨的指望。
　　修真之路，一山更比一山高。
　　越是往后，境界差距，越是明显。
　　古往今来，有练气中期越境逆战练气后期，也有练气大圆满舍命力拼筑基修士，但从没听说过有筑基斗金丹，金丹搏元婴，元婴拼化神的事情发生。
　　别说金丹元婴，就是筑基之间，小境界的差距，都能成为鸿沟。
　　以周明宇筑基后期，浸淫数十年的实力，对上一个筑基中期，哪怕是斗战无双的剑修，也有极大优势，极高胜算。
　　这就是王天凌的打算。
　　但他的心思，周明宇岂能不知？
　　人老成精！
　　作为活了近两百年，还有百年寿元可享的筑基修士，说实话，他并不是很想参与这种付出与回报，风险与收获不成正比的意气之争。
　　但有些事情，纵是家族老祖，也身不由己。
　　此次不止王家，他周家也死了人。
　　作为老祖，若不表态，下边的人会怎么看？
　　人心散了，家族就不好带了。
　　所以，这件事情，他必须出面，哪怕不能血债血偿，也要狠狠落对方的颜面，给家族争一口气回来。
　　想到这里，周明宇也是定下调子。
　　“此人残杀我家族子弟，血海深仇，不能不报。”
　　“只是……剑修强悍，不可小觑！”
　　“此人又来历不明，手段如何，无人知晓！”
　　“鲁莽相斗，着实不智！”
　　“唯有知己知彼，方能百战不殆。”
　　周明宇一番分析，最终定道：“三擂，我压最后，必胜于他！”
　　说罢，便垂下目光，望向王天凌。
　　王天凌眼神一变，顿时了然，但又无法推脱，只能沉声应道：“岳丈放心，我上一擂，必定探出此人根底，看他有几分手段！”
　　“嗯！”
　　周明宇点了点头，随后又转过目光，看向另一位筑基。
　　但那人只是筑基初期，对此甚是惶恐，连忙拱手说道：“孙儿我修为浅薄，上擂只是徒增笑柄，难以探出此人能为，还请老祖见谅！”
　　“……”
　　周明宇望了他一眼，也没有太过为难：“无妨，我已给那燕长风去过消息，此番他战第一擂，天凌战第二擂，我战第三擂，那李剑臣必败无疑。”
　　“燕长风？”
　　听此，王天凌与那人讶异之余，也松了一口气：“若是那人，那定稳妥。”
　　周明宇神色漠然：“作为代价，得胜之后，此方灵地归他所有，他则以灵石补偿我等损失。”
　　“这……也可！”
　　“一阶灵地，还是下品，食之无味，给他也无妨。”
　　两人对此，也无异议。
　　“那就这么定下了。”
　　周明宇点了点头，随后又皱起眉来，四处张望一眼，心中莫名不安。
　　与此同时……
　　洞庭岛上，密室之中。
　　许阳坐于法坛之前，眉心之间，灵光凝聚，现出一道箓文，犹若眼目开启，注视右手捧着的那面玄光圆镜。
　　玄光镜中，显露景象，正是周明宇三人。
　　方才三人会谈，全数呈现镜中。
　　正是道门正法——灵眼玄光！
　　这段时间，日夜苦修，他已将此法练至小成，不敢说向天问道，洞彻三界秘辛，但查看一些与自身位格相当的小事还是没问题的。
　　周明宇三人，全是筑基修为，大境界与他相当，如今又在算计于他，因果牵扯之下，查看起来更是轻松。
　　这也是灵眼玄光术的一大优势，不同于寻常的占卜之法。
　　寻常的占卜之法，涉及自身，障碍重重，必受“天机”混乱。
　　而灵眼玄光术的根本原理，乃是向天问道，进入天地体系查问信息，涉及自身，不仅无碍，还有帮助，因为你自身也是天地体系的一部分，构成因果联系，有助信息查问。
　　当初那枯荣道人能够凭此发现他的存在，如今他自然也能凭此发现周明宇三人对他的阴谋算计。
　　“一个筑基前期！”
　　“一个筑基中期！”
　　“还有一个筑基后期的老鬼！”
　　“王家，周家……正合我意！”
　　“哈！”
　　许阳轻声一笑，收起灵眼，散去玄光，起身向外走去。
　　……
　　片刻之后，云海之间。
　　各艘飞舟之上，修士纷纷现身。
　　为首之人，无一例外，皆是筑基修为。
　　此时，又一道青光飞至，落入场中，现出身形。
　　赫是一艘极品法器级别的青玉舟。
　　青玉舟上，站着一人，正是青玉仙使白云子。
　　“诸位来此，所为何事，无需多说，本使也不做废话。”
　　白云子微微一笑，直接宣布道。
　　“灵地之争，就此开始，道友，请吧！”
　　说罢，便投下目光！
　　随后，便见洞庭湖中，一道剑光如龙啸起，来到众人之间，现出一人身形。
　　赫是一名眉目凌厉，身姿挺拔的中年男子！
　　他目光一扫，掠过在场众人，随即拱手说道：“李某飘零半生，欲求一地存身，还望诸位道友给个薄面……”
　　话语未完，便听一声：“你这无耻小人，还有颜面现身？”
　　“这般无德之人，也想占此灵地？”
　　“狗贼，今日便要你血债血偿！”
　　厉喝声声，回首望去，正是王家周家一干人等暴起发难。
　　
　　


第117章 斗剑
　　虽说对于周边眼线，他挑挑拣拣只杀了一部分，并未全数剿灭，但这一部分也有不少。
　　所以，周王两家一站出来，立时就得到各方呼应。
　　“不错！”
　　“阁下也是筑基，还是剑修，怎能如此不要面皮？”
　　“潜身缩首，藏匿于此，以筑基之身诱杀练气小辈，这般作为与劫修何异？”
　　“仙灵之物，德者居之，你这等无德小人，怎有资格立于台上？”
　　“此人来历不明，心狠手辣，必是劫修无疑，还请仙使明鉴！”
　　“跟这种人还打什么擂，大家齐上，先斩了他，再定灵地归属！”
　　群情激涌，悲愤交加。
　　可见某人做法，已是犯了众怒。
　　“这……”
　　眼见群情激涌，白云子也有些为难，垂下目光望向许阳。
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　许阳却是神色不变，迎着众人凌冽杀机，冷声道：“怎么，尔等能夺他人机缘，他人就不能取尔等性命？”
　　“真是笑话！”
　　说罢，一步纵入场中，孤身如剑挺立：“李某人就在此地，要杀，便来！”
　　话语之间，凌厉气机，反将众人锁定，剑未出鞘，已显锋芒，刺得众人心惊胆战。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，四方皆寂。
　　激愤之声，刹那静寂。
　　筑基之下，不敢言语。
　　筑基之上，亦是沉默。
　　显然，谁都不愿做那出头鸟。
　　毕竟，这是一位剑修，一位筑基中期的剑修！
　　剑修之法，斗战无双！
　　纵是筑基后期的强人，也未必敢撄其锋芒。
　　更别说他还是孤家寡人，孑然一身，没有牵挂。
　　除非此次能将他斩于此地，否则这样的大敌报复起来，他们这些有家有业的谁能受得住？
　　众人沉默，一时无声，局面僵持不下。
　　见此，白云子也站了出来，为他撑持场面，定下此事性质。
　　“李道友说得不错，自古来，杀人者，人恒杀之，修真路上，更是生死有命，因果还报之事，有何怨愤可言？”
　　“至于劫修与否……本使查过，并无相关通缉，此话莫要再说！”
　　“诸位道友若是不忿，那便上台一战，各凭本事，生死由命！”
　　白云子一番话语，定下此事性质。
　　这让众人心中暗暗叫骂。
　　“这老狐狸，定然收了此人不少好处！”
　　“那李剑臣也是下了血本，竟让这扒皮鬼如此帮他说话。”
　　“该死！”
　　“青玉宗……哼！”
　　众人心中暗骂，却又无可奈何。
　　白云子，乃是青玉宗的寻仙使，代表青玉宗的威严与意志，既然定调了此事性质，那他们就不能再做反驳，否则，便是公然违逆上宗。
　　白云子将众人反应尽收眼底，心中不仅不乱，反而阵阵冷笑。
　　他白云子虽然贪，但也是个有原则的，收了钱就一定会给人办事。
　　当然了，他如此为这“李剑臣”站台，还有一个很重要的原因，那就是制衡！
　　作为金丹上宗，青玉宗必须要制衡手下各方势力，不能任由一方发展做大，威胁到自身的统治地位。
　　所以，制衡很重要，打压大的，扶持小的，平衡各方势力，保证自身统治。
　　如今这李剑臣作为弱势的一方，白云子代表青玉宗，自要倾向于他，以此引发冲突，加剧各方矛盾，来消耗各个筑基势力的实力。
　　若没有这一重考量，那就算许阳送了他一份厚礼，他也不可能这样为他站台。
　　……
　　如此这般，各方修者失声静默。
　　片刻之后，才见一人挺身而出。
　　“仙使所言不错。修真路上，各凭本事，生死有命，何须多言。”
　　只见一名青年，站在飞舟之上，身姿挺拔，气度不凡。
　　“原来是燕道友。”
　　白云子望着此人，似看出了他的用意，笑道：“燕道友可要擂上试剑？”
　　“正有此意！”
　　青年一笑，拱手说道：“诸位若无异议，这一擂，便由燕某出马。”
　　“燕长风？”
　　“竟是此人！”
　　“剑修对剑修？”
　　“这下精彩了！”
　　“听闻此人出身练气家族，乃是家族首位筑基修士，如今出手是想要为家族争得一块立身之地？”
　　“一阶灵地，还是下品，这也值得他舍身相搏，难道此次他燕家也死了人？”
　　“怕是有几分猫腻……”
　　众人心中各自猜疑，表面反应却都统一。
　　“燕道友说笑了，我等岂能相争？”
　　“长风道友出马，必能拔得头筹！”
　　“长风兄，给此人一番教训！”
　　各方赞同，全无异议。
　　燕长风点了点头，随后又转向许阳：“李道友，冒犯了！”
　　说罢，便纵身一跃，来到战场之中，与许阳相对而立。
　　许阳神色冷漠，不作言语。
　　“好，第一擂，便由两位一分高下。”
　　只有白云子淡笑出声，随即催动坐下法器，击出四道灵光分割洞庭云海。
　　“以此为界，出者即败！”
　　“好！”
　　燕长风点了点头，再向许阳拱手说道：“道友，请了。”
　　说罢，剑指一并，法器祭出，赫是一口无首无尾，犹若长针的飞剑。
　　此世飞剑，多为此形，乃“剑丸”的初始形态，随着剑修的剑道修为不断提升，剑光分化，练剑成丝，便可逐步将其化作剑丸形态。
　　许阳见此，也不多言，只将肩身向前一倾，显出背上所负长剑。
　　“嗯？！”
　　燕长风眼神一凝，随即笑道：“不想道友还是剑器修法，领教了！”
　　剑丸修法，主要修炼“剑光”的操控，所以飞剑基本都如长针一般，无首无尾，只一锐利。
　　许阳背上剑器，显然不是此道，而是“剑器”修法，主要修炼“剑器”的质量，配合剑法战技，甚至人剑合一，威能亦是不凡。
　　两种修法，孰强孰弱？
　　事在人为，不好定论。
　　所以，燕长风也没有太多惊讶，只将剑指一并，剑诀催动，立时剑影分光而出。
　　三道剑影，三道剑光！
　　正是“剑光分化”境界。
　　虽然刚刚入门，只得三道剑光，但也有诸多变化，令人难以招架。
　　三道剑光破空而来，道道凌厉，锋芒慑人。
　　许阳神色不变，身动，剑出，脱鞘如龙。
　　“锵！”
　　霎时，一道剑光亮起，刺痛众人眼目。
　　“当当当！”
　　下一瞬，便听金铁交击之声，雨打芭蕉般激烈回响。
　　战场之中，三道光影交织，围杀一人一剑。
　　但那一人，长剑在手，绽开暴雨梨花，点刺如电，纷对剑影。
　　“嗯！”
　　“这剑法……”
　　“似有几分武功痕迹！”
　　“此人怕是以武入道，所以才修剑器之法。”
　　“看这模样，他之前身，定是仙缘者无疑。”
　　“难怪他对王家周家之人下手，这俩家可是极热衷仙缘之事。”
　　“剑器修法，需练剑器，随后身剑相合，人器一体，如此才能发挥真正威力，不知此人练到了何种境界？”
　　“燕长风练的是剑丸修法，剑光分化，已入门径，若是此人不能人剑合一，那恐怕胜算寥寥啊。”
　　看着场中两名剑修相斗，场外一众筑基各有见解。
　　然而……
　　“当当当！！！”
　　战场之中，铿锵惊急，火光四溅。
　　看得众人眼花缭乱，目不暇接。
　　这般激斗，不过片刻，三道剑光便翻转而回，凝成一口伤痕累累的飞剑。
　　剑如长针，伤痕累累，还有几道明显非常的豁口裂痕，看得燕长风心中阵阵滴血，疼痛不已。
　　但他却不敢有半点怠慢，直接遁光飞落到界外：“道友高招，在下认败！”
　　说罢，便一拱手，表示服输。
　　许阳见此，也未追击，收剑入鞘，折回场中。
　　“呼！”
　　燕长风见此，也是暗自松了一口气，额上已有细密冷汗不觉发出。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　众人面面相觑，眼中尽是惊疑。
　　打得好好的，怎么一转眼，这燕长风就认输了？
　　莫不是个托儿？
　　众人不明所以。
　　只有一众筑基修士若有所思，眉头紧皱。
　　白云子也是一般，但很快便将眉头舒展开来，望向许阳，轻笑说道：“道友剑法，果然不凡！”
　　说罢，便向众人宣告道：“第一擂，李道友胜出，还有两擂，哪位道友上台一试？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默。
　　尤其一众筑基，更是沉声不语。
　　能成筑基，别的不说，眼力必定不差，多少都能看出燕长风认败原因。
　　不是弄虚作假，实是技不如人。
　　那李剑臣虽未施展人剑合一，但一手剑法却是绝妙无比，接连击在敌方薄弱地带。
　　表面上看是四剑相斗，都实际上却是他一人一剑压着燕长风三道剑光，打得燕长风毫无还手之力，以至于飞剑伤痕累累，无可奈何，只能认败。
　　以一敌三，还能占得如此优势，可见此人剑法之高。
　　不仅料敌于先，更悉敌手破绽，先发先至，后发也先至，寓守于攻，寓攻于守……
　　此等剑法剑技，配合剑器之利，自是完胜！
　　除非燕长风能再进一步，剑光分化，三分为九，取得数量大优，否则绝无胜算。
　　燕长风也明白这点，所以十分干脆的败退认输，省得赔上宝贝飞剑。
　　同为斗战无双的剑修，燕长风都不敌此人，那他们……
　　
　　


第118章 辣手
　　“剑法？”
　　“剑技？”
　　周明宇神情冷漠，投下目光。
　　王天凌眼神一凝，心有不安，但事到如今也别无他选，只能咬牙挺身而出。
　　“我来！”
　　说罢，便落入战场之中，冷然望着许阳，摆出架势说道：“今日纵然身死，也要为我王家子弟，还有一干无辜惨死之人讨还公道！”
　　随后，也不管许阳什么反应，便祭出了法器。
　　却是一套四面玄龟盾！
　　玄龟盾起，四面转动，将他护在当中。
　　随后，又祭起一颗明珠，引动江河之力，汹汹怒浪排出。
　　正是极品法器——涛澜珠！
　　修者斗战，关键因素，无非几点。
　　修为境界，术法神通，还有法宝灵器，丹药符篆等外物。
　　王天凌虽非剑修，但也有筑基中期修为，更是王家老祖。
　　王家为筑基势力，历代都有筑基修士，传承久远，底蕴深厚。
　　王天凌本人，又精于炼器之道，乃是一名二阶炼器师，手上法器众多，斗起法来未必弱于燕长风，甚至更胜一筹。
　　毕竟，燕长风是个练气家族出身的苦哈哈，全副身家就那一口飞剑，舍不得拼命，自然只能认输。
　　他就不同了。
　　“去！”
　　王天凌祭起涛澜珠，十余头水龙怒现于涛澜之中，排山倒海的向许阳扑去。
　　许阳不作言语，剑随身动，夺鞘而出，纵入涛澜怒浪之中，同十余头水龙绞杀在一起。
　　“哼！”
　　王天凌冷哼一声，又取出一件极品法器，赫是一个古色古香的蒲团。
　　王天凌坐于蒲团之上，立时佛光粲然，加持身躯，稳固防御的同时，还为其补充法力。
　　玄龟盾，涛澜珠，再加上这一个蒲团，三件法器，具是极品，并且攻防一体，面面俱到。
　　可见此人身家之厚。
　　如此，他还不罢休，又取出一个玉瓶，从中倒出一枚灵丹，吞入腹中，炼化起来。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人见此，都是沉默。
　　擂台之上，这般做法，着实有些夸张。
　　但有一笔血仇在内，众人也不好说些什么。
　　就连白云子这个裁判，对此都是默许之态，甚至有些乐见其成。
　　“昂！！！”
　　怒浪惊涛之中，水龙昂啸惊天。
　　王天凌炼化丹药，加注法力，将涛澜珠威能催至极限，一头头水龙前仆后继，欲将对手绞杀于怒浪之中。
　　许阳持剑，翻江搅海，一时之间虽无败相，但也难以突破对方阵势。
　　“哼！”
　　“什么剑修，不过如此！”
　　见此，王天凌冷笑更甚，但架势却没有丝毫放松，又取出一件极品法器来，乃是一颗寒气森森的宝珠，宝珠之中还有一尾虚幻的冰蛟龙影。
　　“去！”
　　王天凌大手一抛，宝珠飞出，落入浪涛之中，立时冻水成冰，封天锁地，构成一方银晶世界，将许阳困封在内。
　　“这王天凌……”
　　“身家如此丰厚？”
　　“四件极品法器！”
　　“不愧是二阶炼器师。”
　　“难怪周老鬼愿意嫁女给他！”
　　见此一幕，众人也是嘴角直抽，就连白云子都一阵感叹。
　　场外众人议论纷纷，但并不能影响战局。
　　王天凌坐于蒲团之上，全力催动两颗灵珠，水龙化作冰龙，啸动寒风极掠，阵阵绞杀对手，势要将对方练死在这冰晶冻结的囚牢之中。
　　他曾凭此手段，斩杀过一位筑基中期的大敌，威力如何，不用多说。
　　就是消耗甚巨。
　　幸亏这四件法器相辅相成，建立了一套体系，使得法力消耗大大降低。
　　否则，就算他筑基中期的修为，也难同时催动四件极品法器……
　　“天凌小心！！！”
　　就在王天凌加摧法力，欲要练死敌手的时候，场外观战的周明宇骤然发出一声惊呼。
　　“什么？”
　　王天凌神色一变，未及反应，便见冰晶囚牢之中，一声剑吟铿锵而起，如龙啸动！
　　“昂！！！”
　　剑吟铿锵，剑光如龙，许阳纵身而起，化作璀璨光影，悍然突破牢笼。
　　“这是……”
　　“人剑合一！”
　　“以身御剑！”
　　见此一幕，莫说旁人，便是同为剑修的燕长风都面露惊骇。
　　“砰！！！”
　　惊骇间，一声巨响，冰晶碎屑纷纷。
　　剑光如龙，长啸而出，一瞬破碎冰晶囚牢，直向王天凌杀去。
　　见此，王天凌亦是变了颜色，急忙催动四面玄龟盾护住自身。
　　玄龟盾甲，防御之最，单论防御护身之能，甚至堪比下品灵器。
　　然而……
　　剑光如龙，怒啸而至，横空一斩。
　　虽然只有一剑，但其威势，远胜之前燕长风的剑光分化。
　　正是剑器修法的一大分水岭——人剑合一！
　　这一剑，不止是剑器自身威力，也不止修者自身能为，而是两者相合，数倍十倍，甚至百倍千倍的配合增长。
　　就如剑光分化，千剑万剑一般。
　　此剑之下，纵是玄龟，又能如何。
　　“砰！！！”
　　只听一声铿锵巨响，刺目火光迸溅而出，玄龟灵盾，应声而碎。
　　“天凌！！！”
　　见此一幕，场外观战的周明宇彻底变了颜色，也顾不上擂台规矩，直接纵身而起，冲入战场之中。
　　但……
　　为时已晚！
　　剑光如龙，怒斩而下，破开一面玄龟盾，现出内中惊骇欲绝的王天凌。
　　“不要，我认……！”
　　惊骇一声，欲要乞降，认输保命。
　　但那剑光，丝毫不停，一剑绝命斩落，刹那吞没惊声。
　　“天凌！”
　　一道白光如电而来，汹汹冲入战场之中，速度之快，目光不及。
　　然而，他还是晚了一步。
　　一道剑光斩出，与他撞在一起。
　　“砰！”
　　双方一撞，剑光翻回，落至数十丈外，现出许阳身影，脚步踏在虚空之中，一阵踉跄倒退，方才稳住身躯。
　　另一边，白光亦是溃散，现出须发怒张，犹若雄狮的周家老祖周明宇。
　　周明宇顾不上看他，直接赶到王天凌面前。
　　只见王天凌端坐在蒲团之上，三面玄龟盾还在周身旋转，蒲团之中生出的金色佛光也未消散，依旧护住其身，看来并无大碍。
　　然而……
　　周明宇方才接近，便见一道殷红血线，自从王天凌颈间缓缓浮现。
　　随后……
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血流迸溅，将颈上头颅当场冲开。
　　“天凌！！！”
　　周明宇惊叫一声，扑身向前。
　　但却不想，一道剑光，如龙怒啸而至，与他撞在一起。
　　“砰砰砰！”
　　铿锵之声，激烈炸响，猝不及防之下，对此凌厉剑势，纵是周明宇这等筑基后期的高手，也被强行逼退开来。
　　趁此机会，剑光一转，将佛光蒲团，玄龟灵盾，还有虚空之中落现的两颗宝珠，甚至王天凌的无头尸身都一扫而空，收入袋中。
　　“你……！！！”
　　被剑光逼退开来的周明宇，看他如此行径，更是目眦欲裂，怒发冲冠，就要出手相杀。
　　然而……
　　“周明宇，你敢坏我青玉宗的规矩？”
　　一声怒喝，威压而来，直让周明宇僵在原地。
　　众人回首，循声望去，只见白云子站在青玉宗上，同样怒发冲冠。
　　怎能不怒？
　　灵地之争，擂台之战，乃是他青玉宗定下的规矩。
　　如今，竟然有人强闯擂台，公然打青玉宗的脸，他作为青玉宗寻仙使，若是没点表示，怎能说得过去？
　　眼见白云子勃然大怒，周明宇也惊醒过来，连忙躬身低头：“是老朽一时情急，失了方寸，并非有意，还请仙使恕罪！”
　　“哼！”
　　见此，白云子方才冷哼一声，收起怒容：“既然你如此说，那本使便饶过你这一次，若是再犯，休怪我禀报宗门，治你忤逆之罪！”
　　“是，多谢仙使！”
　　周明宇连忙点头，松下一口气来。
　　但很快他又想到什么，怒然抬头望向许阳：“贼子，你安敢下此毒手！”
　　一句话语，又将众人目光牵扯到了许阳身上。
　　许阳抬手，默默拭去唇边血痕，随后方才向他回道：“擂台之上，生死有命，怎么，他能杀人，人不能杀他，多少年岁了，还这般不知羞耻？”
　　“你……！！！”
　　周明宇被他这话激得愤怒无比，却又没有办法驳斥。
　　白云子亦是出声说道：“不错，擂台之上，生死有命，他王天凌既上了台，那就要身死的觉悟。”
　　说罢，又望了许阳一眼，心中也是暗暗咋舌。
　　他是没想到，许阳这般辣手，竟在擂台上斩了王天凌。
　　这下事情有些不好收场了。
　　但事到如今，不好收场，也要收场。
　　白云子望向周明宇，再看向周遭众人：“第二擂，仍是李道友胜，还有一擂，哪位上台？”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默，齐齐将目光投向周明宇。
　　事到如今，除了他周家，还有谁会上台，谁敢上台？
　　这李剑臣，不愧是剑修，杀伐果决，辣手无比，全然不顾周王两家势力背景。
　　这样的人物，若是不能保证一击拿下，那还是不要招惹的为好。
　　另一边……
　　“老祖！”
　　“夫君！”
　　“爹！”
　　王家之人，哭喊出声，也将目光投向了周明宇。
　　事到如今，他们能够依仗的，就只有这位筑基后期的周家老祖了。
　　周明宇没有理会，双眼死死的盯着许阳，片刻之后，方才说道。
　　“第三擂，老夫来！”
　　
　　


第119章 落幕
　　话语冰冷，透着沉重。
　　确实沉重。
　　如果可以，这一擂，周明宇真不想上。
　　毕竟，对方已经证明了自己的实力，乃是一位不折不扣的剑修。
　　心性果决，战力极强！
　　他上去，未必能胜，能胜也未必能杀，能杀也要付出巨大代价。
　　不是明智之选。
　　但他别无选择。
　　王天凌与他乃是翁婿，若不出手力战一番，想要收服王家，怕是困难重重。
　　王家没了王天凌，就是一块大肥肉，他着实不想拱手让人。
　　更别说，王天凌的那几件极品法器，还有储物袋都被对方收了去。
　　那可是王家的大半家底，他怎能让旁人据为己有？
　　所以……
　　“来，让老夫看看，你有多少斤两！”
　　身在场中，擂台之上，周明宇须发怒张，眸中利芒如电，透出慑人威势。
　　众人见此，亦是心惊。
　　“这老鬼……”
　　“更是厉害了！”
　　“白虎庚金诀，果然不同凡响！”
　　“听说这老家伙当年也是一位斗战扬名的战修。”
　　“他踏入筑基后期已有几十年光景，如今说不定可能筑基圆满了。”
　　“筑基圆满，那他还敢踏出家门？”
　　众人暗声议论，眼露好奇之色。
　　就连青玉舟上的白云子，面上都有几分好奇。
　　筑基之境，亦有四关，前后中期以及大圆满。
　　但筑基大圆满的修士，一般都在苦修，以求成就金丹。
　　基本不会出门行走，也不敢出门行走，离开大阵防护。
　　毕竟，世事无常，“意外”太多！
　　所以，常规情况下，筑基后期就是最高战力。
　　周明宇数十年前就是筑基后期，如今哪怕没有突破筑基圆满，其实力也深不可测，绝对是在场众修之中的第一人。
　　他能拿下这李剑臣吗？
　　众人拭目以待。
　　许阳见此，也不废话，直接纵剑而起，抢先攻出。
　　这是三擂之中，他首度先手抢攻，且上来就是人剑合一。
　　可见周明宇带来的压力。
　　“哼！”
　　周明宇冷哼一声，也不动用法器，就这般赤手空拳，迎上那凌厉剑光。
　　“砰！！！”
　　只听一声铿锵炸响，周明宇一掌拍出，背后竟见白虎虚影，利爪携着锐利白芒，重重拍击在剑光之上，留下五道醒目痕迹，久久不消。
　　正是——白虎庚金气！
　　他是一位体修，根本功法《白虎庚金诀》已练至大成境界，再有一步，便能圆满，有望练就“白虎庚金体！”
　　届时，纵是金丹化形的大妖，他也可赤手搏杀。
　　可见此门功法强悍。
　　其特有的白虎庚金气，更是杀伐利器，不下寻常剑修。
　　“砰！砰！砰！”
　　周明宇欺身而上，白虎庚金，狂乱轰击，完全就是以力压人。
　　自己不取巧，对手也难取巧。
　　几番轰击之后，璀璨剑光，也见黯淡。
　　众人见此，亦是暗叹。
　　“可惜，可惜……”
　　“这李剑臣接连力战，损耗太多！”
　　“尤其方才，人剑合一，连破王天凌涛澜珠，冰蛟珠，玄龟盾三大极品法器，耗力可想而知，剑器已失锋芒。”
　　“如此状态，对上盛怒的周明宇，处境可想而知！”
　　众人暗自摇头，皆不看好结果。
　　白云子也微微皱眉，想着如何收拾局面。
　　就在此间……
　　“砰！！！”
　　剑吐锋芒，又是一撞，却被白虎重击，狼狈翻转而回。
　　甚连合一之势都难以维持，身剑分离，踉跄跌撞，洒下点点鲜红。
　　如此，退至十余丈外，方才稳住身躯。
　　手中长剑，如今已是伤痕累累，裂纹满布。
　　握剑之手，亦是血迹斑斑，叫人触目惊心。
　　这便是白虎庚金之威。
　　法器再强，也是法器，一阶之属。
　　筑基修士，位属二阶，白虎庚金诀又是强横练体之法，肉身强度与庚金锋锐，早已超出法器范畴，足可媲美下品防御灵器与攻击灵器。
　　如此相拼，焉能不损？
　　眼见对手身受重创，周明宇更是毫无保留，直接化身为一头庚金之气构成的白虎，汹汹扑杀而来。
　　已是生死之关。
　　就在此间……
　　许阳神色漠然，纵剑而起，再度合二为一，凝成一道剑光。
　　一道璀璨夺目，宛若骄阳的金黄剑光。
　　轩辕神剑决！
　　剑光纵起，暴涨数丈，犹若天剑怒倾而下，直向那庚金白虎斩去。
　　“砰！！！”
　　最终，一声巨响，璀璨光华夺去了众人眼目，无边刺痛之中只能见到白茫一片。
　　如此这般，不知多久，直至双眼在热泪之中恢复知觉，双耳也在热流之中消去嗡鸣，视野才逐渐恢复。
　　刺痛，扭曲，朦胧……
　　迷茫间，只见两人，相对而立。
　　一人白须白发，威势怒张，右手死死的按在胸前，眼中是惊，是怒，更是不可置信。
　　一人头冠破碎，长发散落，本就斑白的两鬓，如今全数化作枯败颜色，甚至干枯断裂开来，原本饱满的面庞也变得凹陷皱褶，似乎亏空了大量血肉精魄。
　　周明宇！
　　李剑臣！
　　众人眼中，这般两人，相对而立。
　　谁胜谁负？
　　暂时无人知晓。
　　只见周明宇一手按在胸前，用力极大，不留余地，但还是有点点殷红渗出，他却顾及不上，双眼死死的盯着许阳，嘶声道：“金丹剑诀？”
　　“一式残招罢了！”
　　已从中年模样，化作枯败老者的许阳摇了摇头，握紧手中伤痕累累的长剑。
　　“……”
　　周明宇死死的盯着他，许久方才出声：“一块一阶灵地，做到如此地步？”
　　许阳神色不变，淡声说道：“李某飘零半生，才得一地存身，留作后人传承，为此仗剑，宁折不弯！”
　　“你……！”
　　周明宇还欲言语，却不想触动伤势，身躯一颤，喉涌腥甜。
　　许阳却不理会，冷然看他：“可要再来？”
　　“你……很好！！！”
　　这般姿态，让周明宇一咬牙关，随即飞身而起，直接落入周家的法器楼船之中。
　　“走！！！”
　　一声号令，楼船化光，破空而去。
　　“噗！！！”
　　许阳身躯，亦是一颤，竟在众目睽睽之下，喷出了一大口鲜血。
　　“这……”
　　众人见此，面面相觑，尽是不知所措。
　　许阳却不作理会，抬手拭去唇边鲜血，回身望向青玉舟上的白云子：“仙使，如何？”
　　“……”
　　看他这般模样，白云子亦是沉默，许久，方才说道：“李道友，真烈丈夫也，不愧剑修之名！”
　　说罢，便将目光转向众人，郑重宣告说道：“第三擂，李道友胜，三擂尽守，洞庭灵地，此后便为李道友所有！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默，随后各自驾起法器，一道道遁光向外而去。
　　“爹！”
　　众人前脚方去，后脚便见一道遁光自下飞来，落到许阳身边现出身形，竟是一名身姿英挺的白衣青年。
　　青年扶住许阳，许阳则望向白云子，拱手说道：“多谢仙使，能否上岛一叙。”
　　“嗯！”
　　白云子点了点头，收起青玉舟，与二人一同落到了岛上。
　　“这是犬子，李留仙！”
　　落到岛上，许阳先吞服了一颗丹药，随后才向白云子介绍起身边的白衣青年。
　　“果然英雄出少年。”
　　白云子扫了对方一眼，见其只是练气后期修为，便不再关注，将目光转回到许阳身上，苦笑说道：“道友这是何苦，一块一阶灵地而已，以道友实力将来未必没有其他选择。”
　　许阳摇了摇头，叹息说道：“人生苦短，唯有一争，将来之事谁能定论。”
　　“也是。”
　　白云子听此，也不好再说，只能例行公事。
　　“从今以后，这洞庭灵地便归道友所有，但每隔五年，宗门都会派人前来查勘灵地，评定等阶，等阶越高，需要承担的税赋与劳役就越多，若是不能满足，灵地将会收回，还望道友知晓。”
　　“在下明白。”
　　许阳点了点头，又拿出一个储物袋来：“这是前二十年的供奉，早已准备好，内中还有我方才施展的那一式残招，不出意外，应当来自一部金丹剑诀，在下愿奉予上宗。”
　　“这……”
　　听此，白云子也是怔住了：“怎么使得？”
　　“使得！”
　　许阳一笑，道出目的：“我知各方灵地都有税赋与劳役之责，只是在下时日无多，剩余时间只想教导子弟，所以奉上此决，虽然只有一式残招，但凭仙使手段，应当能免在下这二十年的劳役吧？”
　　“这……”
　　看着鬓发灰败的许阳，再看手中那品阶不低的储物袋，白云子犹豫了一会儿，最终还是翻手将其收下：“道友放心，在下一定尽力而为！”
　　“多谢仙使！”
　　……
　　片刻之后，白云子驾舟而去，小岛重新归于平静。
　　“李留仙”也搀扶着许阳，来到药田灵地之中。
　　神印催动，地入水流，瞬间开出一条密道。
　　两人进入其中，首次显露人前的白衣青年就有些喜不自胜，直接摇起臂膀。
　　“主人主人，怎么样，我演得还可以吧。”
　　看着“原形毕露”的金雕，许阳摇了摇头，丢出一瓶丹药：“化作我的样子，到上边去疗伤。”
　　“哦哦哦！”
　　白衣青年点了点头，随即催动法力，一阵月华流转，转眼一个一般无二的“李剑臣”就出现在了他的面前。
　　正是——太阴练形法！
　　此法不仅能帮助妖类练就人身，还有幻化敛息之妙用，再加上许阳以易容之法帮助伪装，寻常修士，除非炼有灵眼，否则休想看透。
　　所以，金雕修炼有成之后，许阳就让他以“李剑臣之子李留仙”的身份出现在了白云子面前。
　　白云子作为青玉宗的寻仙使，虽然也修过一些灵眼灵目之法，但那至多看看灵根灵地，想要勘破太阴练形与许阳的易容伪装，那是痴心妄想。
　　凭此一番操作，再加上之前连战三擂，败燕长风，杀王天凌，退周明宇的威势震慑，换个十几二十年的发展时间，应当不成问题。
　　当然，前提是他能解决掉最后一个麻烦。
　　打发走金雕，许阳又改头换面，撤去“李剑臣”的伪装，换做阴山道人的模样，盘坐在阴坛之前。
　　随后再取出一瓶疗伤丹药吞服，运起生字卷，配合雷霆造化之力，还有神祇灵地蕴养之能，多重手段，诸般妙法，恢复方才战斗的损耗。
　　如此这般，不过片刻，伤势尽复，神采奕奕。
　　哪里还有之前气血两亏，命元折损之像。
　　许阳起身，来到坛前，取出之前斗战使用的长剑，再从储物袋中拿出一个玉碗。
　　随后，长剑一点，鲜血吐出，竟有丝丝庚金锐气。
　　正是剑中所留，庚金白虎之血。
　　许阳收起长剑，拿出符笔，从阴坛之上取下一个供奉两月有余的草人，拿出两张黄纸做底，以血为墨，书写姓名。
　　清风山，周明宇！
　　六字姓名家居，贴于草人身前，随后再写下用天眼玄光查问来的生辰八字，贴于草人背上。
　　如此，再将草人奉于坛前，一把黄符抛洒，步罡踏斗，咒念开来。
　　“天清清，地灵灵，又施阴兵五鬼听符令，神通变化千万里，收斩天下无道人，斩尽凡间不正神，左手持印通天兵，右手掌旗调天将，调得天兵天将进前来……若有凶神恶煞不服者，五鬼封其天地听！”
　　“清风山上人，楼船宝中修，周家周明宇，叫天天不应，叫地地不灵，两眼昏昏日月暗，双耳嗡嗡鬼神鸣，口鼻如塞无通畅，四肢压山难动弹，增寿损命阴阳将，勾魂夺魄无踪影！”
　　“吾奉阴山老祖神兵火急如律令！！！”
　　
　　


第120章 发作
　　苍穹之中，云海之间，一道遁光极速穿行。
　　赫是一艘楼船飞舟。
　　这件位列极品的大型法器，此刻已将灵力输出提到最大限度，整艘楼船都闪耀着璀璨灵光，阵法全开，遁速惊人，根本不顾灵石损耗。
　　楼船之中，中枢之处。
　　周明宇端坐一个白玉莲台之上，正在汲取当中的莲华生机疗伤。
　　他并未更换衣物，身上还是血迹斑斑，尤其是胸口之处，那一道剑伤几欲穿透胸膛，至今仍有鲜血溢淌而出，将周遭的衣物浸透染红。
　　一名筑基初期的中年修士侍立在旁，看着自家老祖的惨象，也是忧心忡忡，焦急万分，好似热锅上的蚂蚁。
　　他如何都没想到，事情会发展到这一步，那李剑臣竟能伤到自家老祖，还伤得如此之重。
　　倘若老祖有所闪失，那不过筑基初期的他，能撑起周家，撑起清风山这个担子吗？
　　显然不能！
　　如此，也不怪老祖果断抽身，不敢与那李剑臣豁命相搏。
　　实在拼不起啊！
　　那李剑臣修有金丹剑诀，哪怕只是残招半式，施展起来还要大损命元，大减寿数，但金丹剑诀就是金丹剑诀，威力如何，不用多说。
　　与他拼命，纵然得胜，也要付出惨痛代价，甚至剑折身死，玉石俱焚。
　　他李剑臣死不死无所谓，但作为周家老祖，周明宇不能有失！
　　清风山的基业，必须要有一位筑基后期的修士，才能稳稳撑持。
　　否则，便是白龙岛那般的局面，只能龟缩于大阵之中，受到各方排挤打击，无力维持坊市生意，一步步的走向衰落。
　　若是后人不争气，不能尽快培养一位筑基后期或者筑基中期稳住局面，那底蕴耗尽之后，不仅要让出苦心经营的清风山，还要被敌手赶尽杀绝，覆灭家族。
　　所以，周明宇不敢拼，甚至不敢在外多做停留，直接命令周家众人合力催动飞舟，以最快速度赶回清风山，省得仇家收到消息，趁机前来截杀。
　　就在中年修士忧心忡忡之时。
　　“嗬！！！”
　　莲台之上，灵光收敛，调息许久的周明宇吐出一口浊气，终是睁开了眼眸。
　　“老祖！”
　　中年修士急忙上前：“如何？”
　　“勉强稳住了。”
　　周明宇摇了摇头，垂下目光，望着自己胸膛中的那道剑伤，虽然伤口已经凝结，不再有鲜血溢淌流出，但仍能感受到一股极凌厉的气机。
　　“金丹剑诀，果然厉害！”
　　周明宇叹息一声，幽幽说道：“是老夫小看了那李剑臣！”
　　“老祖……！”
　　听此，中年修士更是紧张起来。
　　“放心！”
　　周明宇摇了摇头，安慰说道：“金丹剑诀虽然厉害，但也要金丹修为才能发挥真正威力，那李剑臣不过筑基中期，纵然损耗命元强行施展出一招半式，也无金丹之威，对上别人，或能斩杀，但对老夫……哼，还差些火候！”
　　“老祖神威！”
　　听此，中年修士也松了一口气，另外还不忘拍上一个马屁。
　　“这算什么神威，也就保命罢了。”
　　周明宇摇了摇头，又是叹息：“剑修不愧是剑修，老夫的白虎庚金诀已至大成境界，肉身淬炼之强，纵是筑基圆满，也休想轻易打破，但却被那李剑臣一剑伤至如此，狼狈而走，颜面尽失！”
　　“老祖不必介怀。”
　　中年修士赶忙劝慰说道：“那李剑臣舍命出剑，大损命元，怕是不久于人世，等他死后，我等再上洞庭湖，必定要他李家血债血偿！”
　　话语之间，全然没有找寻对方，直接报仇的想法。
　　对此，周明宇亦是点头：“此人心性果决，非同一般，如今命元大损，更是无所顾忌，我等不必与这滚刀肉计较，且由他张狂一时！”
　　说罢，或是为自身这等怯懦行为辩解，又苦口婆心的教导起来。
　　“我等修者，长生久视，此人做法，看似威风，实际却是舍本逐末，不分轻重之举，你万万不可学他！”
　　“老祖英明。”
　　眼见老祖与自己一般想法，中年修士亦是一笑，问道：“王家那边……”
　　听此，周明宇亦是面露悲色：“天凌身死，实乃噩耗，回到清风山后，你带几人前去吊丧，记住，不可让芸儿他们孤儿寡母受人欺负！”
　　这话让中年修士眼前一亮，立时点头：“孙儿明白，老祖放心！”
　　“嗯！”
　　周明宇点了点头：“下去吧，我再调息一番，楼船不可减速，尽快赶回家中，此事消息传出，那几个老鬼定会有所动作。”
　　“是！”
　　中年修士点了点头，躬身退出房间。
　　周明宇也闭上双眼，准备再运功调息一番，疗养体内沉重伤势。
　　就在此时……
　　“嗯？！”
　　周明宇睁开眼眸，眉头微皱。
　　怎么了？
　　他也说不清楚，只觉一阵莫名，心血来潮，倍感不安，似乎将有大难临头。
　　虽未修炼占卜之术，但修至此等境界，也能应天地之机，生出几分警兆预感，并非空穴来风，无端无由。
　　“莫非那几个老鬼已经得到了消息？”
　　周明宇眉头紧皱，心中隐隐不安，却又无可奈何。
　　无奈，只能重新闭眼，运功调息，尽力恢复伤势。
　　与此同时……
　　洞庭湖，灵地中，密室内。
　　阴坛之前，咒令已成，厌胜草人之身，术法蓄势待发！
　　许阳放下法剑，拿起草人，将其收入袖袍之中，随后催动识海之中的地祇神印，整个人化作一道金色光影，没入虚空，消失不见。
　　地祇之法，挪移之术！
　　以消耗灵地之力为代价，在灵地与关联区域挪移传送。
　　以现在洞庭灵地的等级，最多可以一次性挪移五百里。
　　乃是一大保命手段。
　　否则，许阳也不会大张旗鼓的唱这么一出大戏。
　　哪怕局面失控，出现筑基圆满，乃至金丹强者，他也能凭此逃出生天，保住性命。
　　当然，现在他动用此法，不是要逃命，而是要追杀。
　　追击楼宝船，斩杀周明宇，解决最后的麻烦！
　　有些事情，要么不做，要么做绝。
　　斩草除根，不留后患！
　　至于为何不直接咒杀……
　　许阳可不是那种为他人做嫁衣的人。
　　周明宇筑基后期的修为，又是一方筑基势力的老祖，把持着清风山修真坊市，家底丰厚，富得流油。
　　自己费心费力，不惜血本的将其咒杀，若是不收点战利品，那未免太对不起自己了。
　　所以……
　　神印催法，灵地施力，一瞬便出五百里外。
　　许阳身形凝现，抛出积雷云，飞入苍穹之中，变幻烟云霞光，隐藏身形踪影，守株待兔。
　　周家那艘楼宝船，虽然是极品之列的大型法器，遁速惊人，但这么短的时间，也不可能飞出几百里。
　　许阳锁定气机，瞬移而来，已经截在了前方。
　　接下来，便是守株待兔，等候对方现身了。
　　没让许阳等待太久，很快，便见一道遁光自远方而来，极速逼近。
　　“来得好！”
　　许阳一笑，坐在云上，取出方才咒法厌胜的草人，再取出两根长钉。
　　两根长钉，一红一黑，阴阳之气变幻轮转。
　　正是与增寿损命二将配套的咒杀法器——增寿损命阴阳钉！
　　许阳一手拿着草人，一手拿着长钉，一钉自上洞穿天灵，一钉自下刺入会阴，随后以指为笔，咒念敕令：“增寿损命，阴生阳死！”
　　“去！！！”
　　一指点落，天地骤暗，白云一瞬化作殃云，阴森恐怖，透露不祥。
　　阴森之间，两道虚影，自从许阳身后凝现，赫是两尊身形高大的鬼将。
　　一将青面獠牙，唇口狰狞，手提钢叉。
　　一将红面凝煞，眼眉凶恶，横持铁索。
　　两将现身，又化气流，没入那被增寿损命阴阳钉穿透的草人之中。
　　立时间……
　　“轰隆隆！”
　　殃云碰撞，闷雷轰响，令人窒息。
　　楼宝船中，运功疗伤的周明宇，再次睁开眼眸，只感觉心烦意乱，气血沸腾，阵阵不安。
　　似乎将有大难临头！
　　怎一回事？
　　周明宇不知，但趋于本能，还是从储物袋中翻出数道护身保命的二阶灵符，又将一瓶提法增力，补气归元的二阶丹药吞入腹中，最后还取出一颗青玉宝珠，祭于顶上，洒下一道青光，护住自身安全。
　　尽是身家底蕴，保命手段。
　　但如此还是不能将那股不安之感平消，反而越发强烈，越发不妙！
　　“怎一回事？”
　　周明宇双眉紧皱，暗自思索。
　　他虽受伤，但不致命，这般手断尽出，纵是那几个仇家得到消息，趁机前来截杀，他也有把握御敌于外。
　　怎会这般不安？
　　难道……
　　“嘶！！！”
　　心烦意乱之间，陡然一阵剧痛，自从脑海之中传来。
　　不，不是脑海，而是魂魄！
　　魂魄之中，剧痛传来，好似被人当中劈开，破成两半，又似钢针插入头颅，上下贯穿，通体剧痛。
　　“啊！！！”
　　这种直击魂魄的剧烈痛楚，纵是历经百年风霜，几次生死轮转的周明宇也经受不住，痛呼一声，整个人直接从莲台上翻倒下来。
　　
　　


第121章 终了
　　“有人暗害于我！”
　　无边剧痛之中，周明宇终是骇然惊醒，明白心中不安何来，艰难挣扎着撑起身躯，又从储物袋中翻出数张二阶符篆，贴于眉心，全数激发。
　　邪法咒术！
　　厌胜手段！
　　作为一名活了尽两百年的筑基修士，见多识广的他也曾听闻过这等术法。
　　虽然这等手段，多为魔道法门，在梁国修真界中并不盛行，他也只是有所听闻，并未深入接触，更加不知如何破解，但没吃过猪肉，总见过猪跑，他也知晓几种应对方法。
　　咒杀之术，一般都作用于神魂，破解方法，无非三种，要么将施术者斩杀，要么施展护身解咒法，要么凭借自身能为硬抗。
　　周明宇不通咒术，更无解咒护身之法，此刻寻找敌手也不现实。
　　所以，他只能选择硬抗！
　　数道符箓，全是稳固神魂，抵御邪魔的二阶灵符。
　　其中一道，更是上品，价值不菲！
　　周明宇强忍剧痛，将其激发，稳固神魂防御，抵挡咒术攻击。
　　瞬间，便见疼痛减缓，魂魄凝聚恢复。
　　果然有效！
　　但周明宇依旧不敢大意，撑着身躯，坐回莲台，闭眼催动神念，查看自身状况。
　　方才闭眼，就见黑暗如潮，冲得意识恍惚。
　　恍惚间，阴森处，两道身影鬼魅乍现。
　　赫是两尊恐怖森然的鬼将。
　　一将青面獠牙，唇口狰狞，手提钢叉。
　　一将红面凝煞，眼眉凶恶，横持铁索。
　　二将虽是凶神恶煞，阴鬼之身，但如今行来却做步罡踏斗之势。
　　转瞬，便凛凛踏至身前。
　　周明宇眼瞳一缩，惊骇欲绝。
　　未及动作，便见那青面将军垫步拧腰，一叉掷出。
　　“砰！！！”
　　虽是二阶符篆，但也抵挡不住诸法炼制，特性加持的增损二将，一叉之下，防护立碎，贴在眉心的一道灵符随之燃起，化作飞灰散去。
　　“！！！”
　　灵符化作灰烬，端坐在莲台之上的周明宇随之一颤，头颈之间，青筋暴起，面目之上，五官扭曲，斗大的汗珠滚滚落下，浸透衣物，胸口处血痂凝结的剑伤也一瞬迸裂开来，鲜血喷溅，触目惊心。
　　痛痛痛，难以言表，极尽骨髓的剧痛！
　　“呼！”
　　剧痛之间，又一道符箓破碎，无火自燃，灰烬飘散。
　　识海之中，红面将军杀来，手中铁索一扫，破碎符箓防御，勾住魂魄身躯。
　　周明宇眼瞳一缩，未及动作，便见对方铁索拉拽，从他魂魄身躯之中勾出一片淋漓血肉。
　　神魂之身，何来血肉？
　　周明宇也不知，只感觉失去了极为重要的东西，更有无边痛楚席卷，刺得他尖声大叫。
　　“啊！！！”
　　尖叫一声，周明宇翻下莲台，重重跌坐在地，满头白发逐渐灰败，失去光泽，干枯断裂，甚至如灰烬一般飞散开来。
　　肉身之中，更有昏黄汗液，猩红血水，各种腥臭污秽之物溢躺满出，恶臭无比，令人作呕。
　　天可怜见，此前的他，虽然须发皆白，老者模样，但却是鹤鬓童颜，内外透着生机，哪似现在这般，天人五衰，暮气尽显，已是到了生死绝绝之关。
　　怎会这样？
　　怎会这样！
　　寿数，寿数……！
　　惊骇欲绝间，周明宇终是惊醒，意识到自己失去了什么东西。
　　命元！
　　寿数！
　　那俩恶鬼勾走了他的命元，削去了他的寿数。
　　“好歹毒！！！”
　　周明宇尖叫一声，撑起身躯，奋力挣扎。
　　然而，哪有生路给他？
　　三月时间，苦心祭练，吞噬数千恶鬼，吸尽阴魂精魄，再得雷霆造化，纯阳生机，又有技能之助，特性加持，如此练就的增寿损命二将，早已超出常规范畴，恐怖至极，凶悍无比。
　　莫说筑基后期，就是筑基圆满，也未必抵挡得住。
　　周明宇作为一名体修，神魂本就弱势，又不通道法之术，面对咒杀而来的增损二将，更是劣势之中的劣势。
　　别说神魂，就连肉身，此刻都不在巅峰，一道深重剑伤盘踞未愈。
　　内外交困，增损逼命！
　　如此，哪有生路给他？
　　不仅没有生路，反而越发绝望。
　　一双眼皮如有千斤，沉沉坠下，视线更是扭曲朦胧，昏昏暗暗，难以视物。
　　两耳鼓膜嗡嗡作响，鬼哭狼嚎，冲得脑海一片混乱，天旋地转，无法听声。
　　就连口鼻，都被一股无形之力封死，出也出不得，进也进不去，卡在当中，痛楚无比。
　　还有身躯四肢，如山重压，背负万钧之力，挣不动，逃不开，欲要将人生生镇死。
　　……
　　“老祖！”
　　也许是被这番动静惊动，方才退下的中年修士领着一干人等赶进屋内，随后便惊在原地，被自家老祖的惨象骇住，不知如何是好。
　　“老祖！！！”
　　“怎会这样？”
　　“难道那剑伤有毒？”
　　“快，拿解毒丹药来！”
　　虽然不知怎么回事，但众人还是惊醒过来，看着地上痛楚哀嚎，挣扎渐若的周明宇，赶忙取出丹药给他喂下。
　　然而，周明宇青筋暴起，牙关紧咬，口中溢出血来，却塞不进去丹药。
　　“老祖！”
　　“这……”
　　就在周家众人不知所措之时。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，周明宇身躯一抽，张口喷出一大蓬鲜血，健壮的身躯以肉眼可见的速度枯瘦下去，仿佛血肉精魄都被掏空了去，只剩下一张皮肤贴着一具骷髅。
　　“老祖！！！”
　　周家众人，神色大变，惊骇欲绝。
　　结果惊声未完，便见两道暗流，自从周明宇体内喷出，化作两尊身形高大，恐怖森然的鬼将。
　　增寿损命！
　　望着两尊鬼将，那有筑基修为的中年修士最先反应过来，眼瞳一缩，就要动作。
　　但……
　　“噗！”
　　青苗獠牙的增寿将军垫步拧腰，一叉掷出，直接将他连人带叉钉入墙壁之中。
　　顿时，楼船震动，灵光闪烁，周家众人一片惊惶。
　　此间又见，殃云天降，阴气如潮，突破法器防御，撞入楼船之中。
　　竟是一名面容冷酷，气质阴森的道人。
　　道人手持长幡，周身阴气潮涌，百鬼呼啸，同惊慌失措的周家修士厮杀在一起。
　　如此这般，片刻之后……
　　数道灵光冲出楼船，各走一方，惊惶逃散。
　　楼船之中，许阳手提百鬼幡，却是闲庭信步，根本没有追赶的意思。
　　斩草除根，只对周明宇。
　　至于这些人……他需要他们活着！
　　只有他们活着，“阴山道人”截击周家楼宝船，斩杀周家老祖周明宇的事情才能传扬出去，洗清“李剑臣”的嫌疑。
　　他要以此给青玉宗和各方势力找点事做，将洞庭灵地的风头转移开来。
　　阴山道人，便是不错的选择，一个役使阴鬼斩杀筑基后期的邪道散修，足够吸引关注了。
　　再加上王天凌与周明宇身死，两家家业，必定难守，尤其是周家的清风山坊市，肯定要割让出来，再开一场灵地之争。
　　届时，青玉宗肯定又要大搞制衡之术，刺激各方势力争夺，掀起血雨腥风。
　　如此，还会有人关注平平无奇的洞庭湖和一个寿元无多的李剑臣吗？
　　显然不会！
　　此事之后，他最少也能得二三十年的发展时间。
　　起码，李剑臣“命尽身死”之前，各方势力与青玉宗，不太可能会再来打扰洞庭湖。
　　尤其是青玉宗，最为关键。
　　他做这么多事情，主要就是为应付这金丹上宗。
　　至于那些筑基势力，只是顺带震慑，根本无关紧要。
　　……
　　片刻之后，百鬼如潮，吞没楼船飞舟，化作暗流而去。
　　一幕终了！
　　
　　


第122章 传承
　　修真之世，疆域辽阔。
　　以梁国为例，共有十五省，分别为金丹三宗所据。
　　其中，天枢宗实力最强，十五占九，剩余六省则由青玉宗与药王谷平分。
　　就是这三省之地，都堪比一方大国，青玉宗无法直接统治，只能分出青玉十二楼与各方筑基势力共同治理。
　　青玉十二楼，各有一位筑基修士，担任寻仙使一职，各个修真坊市之中还有青玉小筑，以练气圆满或筑基前期为执事，负责经营。
　　如此构成了青玉宗的统治体系。
　　可见其实力之雄厚。
　　此刻，一座青玉楼中。
　　“当真？”
　　十二寻仙使之一的白云子，听着手下传来的消息，亦是眉头紧皱。
　　“清风山坊市那边，张执事已经传来消息，确认无误，真有此事！”
　　手下人禀报说道：“周家回程途中，遭遇邪修截杀，法器被夺，人员被杀，老祖周明宇与家主周继峰下落不明，生死不知，凶多吉少。”
　　“……”
　　听此，白云子亦是沉默。
　　清风山周家，在青玉宗治下的各方筑基势力之中，实力也算一流。
　　毕竟，筑基圆满不敢轻易外出行走，筑基后期便是常规最高战力。
　　周家凭此，稳占清风山这块二阶灵地，经营坊市，租赁洞府，凭借各种手段，积累了不少身家，传承至今，仍是鼎盛，毫无衰落之相。
　　老祖周明宇为筑基后期，还有近百年的寿元，又培养出了一个筑基初期的继承人，百年之后，纵然坐化，后继者也能维持住这份基业。
　　但不想……
　　周明宇死了！
　　着实出乎意料。
　　作为监察一方的寻仙使，白云子很清楚周明宇的实力，纵是筑基圆满，没有非常手段，也未必拿得下他。
　　如今却死了。
　　谁人动的手？
　　周家那几个仇敌？
　　还是那几个筑基圆满的老鬼？
　　又或者不知从何而来的过江猛龙？
　　白云子双眉紧皱，脑海之中，莫名浮现一张气血两亏的苍老面庞。
　　“是他吗？”
　　“不不不，他虽与周家结怨，但应该还不到如此地步。”
　　“此外，时间也对不上，周明宇先行一步，驾船而走，他滞留在岛上与我交谈，一前一后，落差极大，怎来得及？”
　　“纵然我离开之后，他立即动身追赶，以其筑基中期的修为，还有周家那楼宝船的遁速，也很难在周明宇回到清风山之前将其截住。”
　　“更别说他还受了伤，命元大损，气血两亏！”
　　“如此，他怎么可能杀得了周明宇？”
　　“除非他隐藏了实力。”
　　“但这也说不通……”
　　“所以，只是他那一剑，深深重创周明宇，给了他人可乘之机？”
　　白云子一番分析，先将嫌疑放在许阳身上，随后又转移开来。
　　这是正常反应。
　　这种无头命案，最先怀疑之人，必是利益相关者。
　　灵地之争，洞庭湖上，两人方才做过一场，甚至打出了真火。
　　如此，周明宇被人截杀，自是他的嫌疑最大。
　　但一番分析下来，白云子又抹去了对他的怀疑。
　　倘若周明宇之死真是此人所为，那这件事情将变得无比恐怖。
　　作为寻仙使，白云子实在不愿自己治下出现这么可怕的事件。
　　这是一种主观意向的本能，连他自己都没有察觉。
　　手下人也适时说道：“张执事回报，周家有几人侥幸逃生，根据他们的描述，出手截杀之人，乃是一名诡道邪修，袭击之时，阴气汹汹，百鬼如潮。”
　　“此等表现，与前段时间，在各个鬼市行走，诱杀了两名筑基的阴山道人极为相似。”
　　“阴山道人？”
　　白云子眉头一皱：“一个诡道邪修，竟能截杀周明宇？”
　　话语之中，惊疑不定
　　但很快又释然开来。
　　“周明宇虽然不弱，但被李剑臣以金丹剑诀重创，那阴山道人趁此机会，暗手突袭，猝不及防之下，周家为其所破，也是理所当然！”
　　“李剑臣，李剑臣……”
　　“也罢，老夫便做一个顺水人情！”
　　话语喃喃，终有决定，起身而去。
　　与此同时……
　　小岛上，密室中，阴坛前。
　　看着面前的数十个储物袋，许阳露出了老农一般的笑容。
　　辛苦耕耘，终有收获，满载而归！
　　接下来，便是喜闻乐见的开袋环节。
　　对此，许阳也有些迫不及待。
　　这段时间为炼制增损二将，他走遍梁国，搜罗恶鬼，购买各种材料，建造正法阴坛，前前后后，不知抛洒了多少灵石。
　　最后，还要应付白云子这个青玉仙使，送出两个储物袋，分量不轻，极为贵重。
　　这一通操作下来，哪怕是他，也被掏空了家底，甚有赤字危机。
　　所幸，付出有所回报，能够填补亏空！
　　数十个储物袋，代表周王两家，数百年的积累。
　　其中最为贵重，毫无疑问是周明宇与王天凌的身家。
　　作为一方势力之主，又是筑基中后期的修士，两人的身家底蕴，不是一般散修能比的。
　　许阳怀着期待的心情，先打开了王天凌的储物袋。
　　“哗啦啦！”
　　储物袋中，数量最多，最为醒目的便是灵石，码放得整整齐齐，最少也有十万之数。
　　作为王家之主，自身又是二阶炼器师，灵石这种东西，王天凌自是不缺。
　　除去灵石，还有法器，极品法器。
　　涛澜珠，冰蛟珠，破了一面的玄龟盾，还有那个佛光蒲团，以及一座炼器用的炉鼎，总共五件极品法器。
　　最后，许阳甚至还发现了一口通体漆黑，锋芒内敛的飞剑。
　　“这是……灵器？”
　　“下品灵器？”
　　“还是飞剑？”
　　许阳诧异，不曾想到，这王天凌竟还有如此收藏，当真是意外之喜。
　　但很快，他的注意力，就被一堆玉简吸引了过去。
　　灵器虽好，飞剑虽强，但对许阳而言，最有价值的，恐怕还是这些玉简。
　　许阳拿出玉简，神念一扫，顿时露出惊喜之色。
　　这些玉简，绝大部分，都是修真功法，品阶不高，都在筑基，价值有限。
　　唯独一门，乃是技艺传承，二阶炼器师的技艺传承。
　　
　　


第123章 白虎
　　修真百艺，价值万金，尤其丹符器阵四大主流。
　　修真路上，必不可少，乃是修者发家致富的利器。
　　这段时间，梦中修行，利用巨大的时间流差，许阳已将丹法，符法，器法，阵法等技艺钻研通透，但只限一阶，二阶关卡，尚在攻坚。
　　不错，攻坚！
　　他在道法世界，得到不少传承，其中也有丹符器阵等技艺，并且品阶极高，不少都能踏入道法真君之境，按照此世划分，就是金丹三阶。
　　如此一来，这门器法传承，岂不没有价值？
　　非也！
　　道法世界，虽有传承，但多是古修之法，不少材料都已绝迹，无法按部就班，复刻炼制，还要考虑两界差别，水土不服等因素，更不能生搬硬套，直接应用于现实。
　　古法要修，今法也要修。
　　互相参照，取长补短，方能应用自如，甚至推陈出新。
　　所以，这门器法传承，对他仍有大用，能够充实底蕴。
　　此外，学识无价，一门技艺传承复刻出去售卖，也能换取大量灵石。
　　如白龙岛，就有一门二阶符法传承，经年挂牌出售，标价五万灵石，哪怕无人问津，也不降价贱卖，最多拆分开来，允许分期购买。
　　哪怕卖得不多，也是生财利器。
　　王天凌作为一名二阶炼器师，已有炼制极品法器的本事，甚至已经开始着手炼制灵器。
　　储物袋中的这口灵器飞剑，便是他呕心沥血的作品。
　　虽然只是下品灵器，但灵器就是灵器，无论威能还是价值，都要高于法器。
　　也就是王天凌修为太低，本事不济，否则战中祭出这口飞剑，哪怕没有剑诀催动，也能给他带来几分麻烦。
　　仅是此人身家，就抵得上二三十万灵石。
　　不愧是一方势力之主，比那些扑街散修不知富裕多少。
　　许阳暗暗点头，打开第二个储物袋，却是那周家家主所有。
　　相比王天凌，这周家家主就有些寒酸了，各种丹药符篆，法器玉简等综合起来，也就十多万灵石。
　　但没有办法，周家的主事人，并非他这个家主，而是周明宇这位筑基后期的老祖宗。
　　大头还在后面！
　　许阳打开周明宇的储物袋，神念探入其中，立时琳琅满目，眼花缭乱。
　　灵石灵石，堆积成山的灵石！
　　粗略一数，起码有三四十万。
　　对此，许阳并不意外。
　　周家坐拥清风山这块二阶灵地，经营修真坊市，可谓日进斗金，数百年积累下来，有此身家也是理所当然。
　　这还是割出大半利益，上供给青玉宗的结果。
　　若无青玉宗压榨制衡，别说三十四万，便是三四百万，也不在话下。
　　许阳甚至还发现了一小堆灵气逼人，光华莹然的美玉。
　　这是……中品灵石？
　　灵气精纯，堪比丹药，哪怕对筑基修士，都有极大助益，还能用来辅助炼器，布阵，斗战斗法，十分全能。
　　如此一块中品灵石，可抵千块下品灵石
　　除此之外，还有法器，丹药，符篆，功法玉简等物。
　　其中以那一艘楼宝船最为贵重，作为大型极品法器，价值堪比下品灵器。
　　再加上各种二阶丹药，二阶符箓与各种材料，功法玉简，以及一门二阶符法传承，还有这个容量极大，灵器级别的储物袋，综合起来，价值不下百万灵石。
　　这就是周家的底蕴？
　　不愧是经营坊市的土豪大户。
　　可惜，人心贪欲，沟壑难填。
　　哪怕身家积累，堪称巨富，也不忘了昔日起家手段，依旧热衷于仙缘之事，以至落得如此下场。
　　只能说，天理昭彰，报应不爽！
　　许阳查看了一阵，最后取出一枚玉简，饶有兴趣的查看起来。
　　白虎庚金诀！
　　修真界的练体法门！
　　如今许阳修法，基本可分三类。
　　一为内元武功，以武经为本，目前只推演到“抱丹”之境，对应修真筑基。
　　一为外体横练，以武经·鱼龙变为本，又利用驱雷擎电功，雷电淬体，横练肉身，目前只推演到“外身”之境，对应修真筑基。
　　三为地祇修法，体系完整但进境缓慢，目前没有大用，暂且忽略不说。
　　因为没有灵根，不能修真，所以许阳无法直接修炼修真功法。
　　只能钻研改创，融入武经之中，作为他专属的“武道修真”功法。
　　所以，许阳一直乐忠于收集各种功法传承。
　　白虎庚金诀，作为修真界中少有的练体功法，让他生出了极大的兴趣。
　　“白虎庚金，白虎庚金……”
　　神念浸透，参悟功法，很快便将这白虎庚金诀一览无余。
　　但看完之后，许阳却微微皱眉，感觉这白虎庚金诀，好像有什么地方不对。
　　哪里不对？
　　功法有问题？
　　不不不，不是功法有问题，而是……
　　一瞬之间，福至心灵。
　　许阳放下玉简，再开灵眼玄光。
　　顿时，玄光镜中，信息显现。
　　“白虎庚金诀，筑基练体功法，上品金灵根方可修行，小成便可筑基，大成可入后期，甚至筑基圆满！”
　　“圆满之后，若有后续功法，可修成白虎庚金体，乃是后天五灵五行战体之一！”
　　“后天五灵五行战体，即白虎庚金体，青龙甲木体，玄武壬水体，朱雀丙火体，麒麟戊土体！”
　　“庚金甲木壬水丙火戊土，皆为阳属五行，先天而后天也，若得阴属五行，便可补全阴阳，造化玄奇，转为先天五灵五行战体。”
　　“先天五灵五行战体，则为白虎庚辛金体，青龙甲乙木体，玄武壬癸水体，朱雀丙丁火体，麒麟戊己土体。”
　　“若是身具五行灵根，同修五灵五行战体，便可练就神通——五色神光！”
　　“后天五灵五行战体，可练就小神通，后天五色神光！”
　　“先天五灵五行战体，可练就大神通，先天五色神光！”
　　“……”
　　看着玄光镜中查出的信息，许阳也是愣住了。
　　五行战体？
　　五色神光？
　　这说得该不会是他记忆认知中的五色神光吧？
　　这个世界的水到底有多深，竟然有这种功法流传下来？
　　许阳心中一跳，惊觉回神，便要进一步查问。
　　但随后他又止住了动作。
　　灵眼玄光，向天问道，全看因果牵扯与自身位格。
　　以他现在的修为位格，能查“五色神光”这等神通吗？
　　显然不能！
　　就连这五灵五行之体，都是因为得了白虎庚金诀，因果牵扯之下才得出的信息。
　　所以，还是不要贸然查问的为好。
　　否则反噬下来，受伤是小，破法是大。
　　好不容易将灵眼玄光练至小成，他可不想这样破功，重头来过。
　　暂且不问。
　　关闭灵眼玄光，再看功法玉简，许阳有些跃跃欲试。
　　不得不说，这五行战体，吸引极大。
　　尤其是那五色神光，更叫人心神向往。
　　许阳很感兴趣。
　　但却不能直接修炼，因为他没有金灵根。
　　只能先行参悟，将其融入武经，看看能不能改创出适合他的五灵五行战体。
　　这种试验方法，现实不好进行，一个差错都有可能危及性命。
　　还是梦中求证比较好。
　　许阳记好功法，再将其他储物袋打开，归纳分类，统一安放。
　　最后，总结下来，所有法器，丹药，符篆，传承玉简，各种材料与一些未知奇物，总价值应该在两百万灵石以上。
　　要知道，许阳之前的身家，也就是二十多万灵石，而那两个被他钓鱼的筑基鬼修，还有那个魔修张甲，更是不堪，全副身家不到十万灵石。
　　一下两百多万灵石入袋，不仅填补了之前的亏空，还让许阳身家暴涨十倍有余，培养灵兽，建造雷坛，还有修炼地祇之法，提升灵地位阶的资本瞬间有了。
　　“果然杀人放火金腰带！”
　　“可惜，这种事情，不能常做。”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，终日打猎的人，难保不会成为他人狩猎的对象！”
　　“所以，还是老老实实种地，安安心心做梦吧！”
　　许阳一笑，收起小山一般的储物袋，也不去其他地方，就在这阴气森森的法坛前闭眼打坐，沉入梦中。
　　匆匆三月，百倍时差，梦中已过二十五载，如今是何景象？
　　
　　


第124章 陈朝
　　江浙，金华府，郭北县。
　　宽阔的大道之上，一辆马车徐徐前行。
　　马车只是寻常，未见公卿之礼。
　　但若是仔细观瞧车架，便会发现其中隐隐透露不凡，尤其是那拉车的两匹骏马，身形高大，夭矫如龙，必是驰骋千里的良种名驹无疑。
　　车夫驭马，徐徐前行，车架平稳得几乎不见晃动。
　　车内，两人相对而坐。
　　其中一人青年模样，剑眉星目，俊逸不凡，加之一身锦衣华袍，举手投足之间，无不透着贵气，隐隐还有一股威严，令人心生敬畏。
　　另外一人则身着坏色僧衣，头顶光洁，眉目如画，虽然有几分男生女相之感，但却一派宝相庄严，不怒自威，亦显慈悲，端是大德。
　　两人相对而坐，青年也不急于言语，而是挑起窗帘，垂眼望去。
　　目光垂低，先见道路。
　　此道可谓官马大路，道宽五十余步，端是广阔非常，路面平整坚固，并非寻常石土，无论马蹄践踏，还是车轮倾轧，都不能造成破坏。
　　车马行走，平稳非常，坐在车上几乎感受不到晃动。
　　虽然这当中有一部分功劳，要归属于车夫娴熟的车技，还有马匹与车架不凡的质量，但与道路也脱不开关系。
　　青年可以断定，纵是其他马车，在此道上也可平稳行走，甚至高速奔驰。
　　“此道规格，已不下驰道，用料更是不凡，”
　　青年眼神渐凝，喃喃说道：“寻常道路，石土铺成，乡间之地多为黄土小路，府县地方才有石砖官道，但也不得如此广阔，唯有天子驰道，才有这般规格，但路面质地也远远不及，这便是传说中的混凝土？”
　　听此，那僧人面露一笑：“殿下也知混凝土？”
　　“自然知晓。”
　　青年神色落幕，轻声叹息：“治国之道，诗书为上，工农之法皆被视为奇技淫巧，旁门左道，我在宫中博览群书，所见都是圣人文章，儒法经意，或者道释经典，工农医药等实用之学，少之又少！”
　　僧人神色不变，继续问道：“殿下喜好那工农医药之学？”
　　“谈不成喜好，只是此等实学，若是不用，那未免可惜。”
　　青年一叹，幽幽说道：“三教之法，可做修行，不仅能练神通法术，更有延年益寿，窥探长生之望，是以，天下之人，一心都在修行之上，儒文扬名，道释深修，谁舍得时间精力，去钻研那奇技淫巧。”
　　“是啊！”
　　僧人点了点头，喃喃说道：“谁人舍得呢？”
　　“他李留仙就舍得。”
　　青年接过话语，沉声说道：“郭北书院，有教无类，广收天下学子，更设工农医药等杂学为科，数十年耕耘，时至今日，已培养出一批大农巨匠，杏林妙手，这混凝土，便是其工科院之造物。”
　　“凭此一物，郭北县，金华府，乃至江浙一省各府县地，都建起了官道大路，车马通行，便利无比，本就富庶的江南之地，再得如此便利交通，不仅增加商贸往来，更将各种物资，源源不断的输入郭北。”
　　“并且传闻，此物造价极低，不仅可铺路面，还可建立瓦舍乃至楼房，甚至筑城立墙，都是绝妙之用。”
　　“寻常城关，建造起来，靡资甚巨，不仅要发动大量民夫，加征百姓劳役之苦，还要消耗大量物力，先于山中开采石料，再运送至城区营建，以糯米砂浆粘合，如此费时费力，耗尽百姓血汗，才能筑起一城。”
　　“所以，自古来，无端大兴土木者，多为昏庸暴戾之君，乃是王朝倾覆之开端。”
　　“倘若此物，真如传闻之中那般造价低廉……”
　　说罢，青年眼神一凝：“可谓国之重器，王道基石！”
　　“不错！”
　　僧人点了点头，又是问道：“殿下可要将此重器收入囊中？”
　　“……”
　　这话让青年一阵沉默，许久方才说道：“若是可以，我想献于父皇。”
　　僧人摇了摇头：“只怕陛下如今无心理会这些。”
　　“是啊。”
　　青年神色落幕，幽幽说道：“帝王迟暮，神武不再，渐做昏庸。”
　　“这般话语，殿下还是少说为妙。”
　　僧人摇了摇头：“从古至今，帝王都有长生之愿，当今陛下虽然雄才大略，但人之常情终不能免，殿下应该理解才是。”
　　“我当然理解，只是……”
　　青年抬起头来：“帝王虽受一国气运，万民仰望，但功业功业，是功亦是业，万民之力聚于一身，万般杂乱，亦是拖累。”
　　“所以，帝王难以修行，更难延寿，纵是服用灵丹妙药，亦是效果寥寥，甚至还要受万民之怨，若是失政失德，民怨沸腾，那甚至会被反噬，暴毙崩殂，正是千夫所指，无疾而终！”
　　“父皇明知如此，为何还要逆天而行？”
　　“帝皇之命，江山一体，想要延寿，唯有大治！”
　　“但父皇却将希望寄予在丹药之上，这不是舍本逐末吗？”
　　话语之间，青年手握成拳，重重锤在窗沿之上，但还是无法卸去心中郁闷。
　　僧人听此，只是摇头，不作言语。
　　……
　　三十年前，大陈王朝，便已日薄西山。
　　那是，尚是英宗皇帝坐守江山。
　　英宗虽号英宗，但却是一昏聩之主，荒淫无道，天怒人怨，各地灾祸丛生，更有妖魔横行，致使民不聊生，怨愤四起，大陈国势更衰。
　　然而英宗皇帝却不知觉，仍是沉迷后宫，整日享乐，以至于民怨沸腾，终反帝王，令其暴毙宫中，结束了荒淫无度的一生。
　　英宗死后，太子即位，是为大陈宪宗皇帝。
　　宪宗虽为英宗之子，但却不似其父，少年有为，英明神武，即位之后得佛门大力相助，诛权臣，斩奸佞，重整朝纲，英明神武，力挽狂澜，竟将大陈国势重振，出现了“中兴大治”之象。
　　是为大陈中兴之主。
　　然而……
　　美人自古如名将，不许人间见白头！
　　帝王之尊，虽然权倾天下，但也抵不过天命之年。
　　三十年后，这位雄才大略，英明神武的陈朝中兴之主，也到了古稀之年。
　　此方世界，天地贫乏，生灵寿数甚短。
　　除非修行。
　　然而，帝王之尊，民意纠缠，难以修行。
　　古稀之年，已是垂暮。
　　英明之主，也渐昏庸。
　　开始迷信丹药之法，追寻长生之术。
　　然而，帝王不能长生，乃是千古铁律。
　　生死大恐怖之下，宪宗行事越渐昏聩，再加之诸多皇子，九龙夺嫡，庙堂之争，愈演愈烈，方才平定几年的天下，再起风云，渐成逆乱。
　　更有妖魔横行，愈演愈烈，隐超当年。
　　恍然间，已到了王朝宿命轮回之时。
　　作为陈朝皇子，梁萧曾经多次进言，希望父皇能够重整江山。
　　然而宪宗如今已近疯魔，不仅没有理会，反而将他贬出京城。
　　这让梁萧深感悲凉，几近绝望。
　　但他心性坚韧，并未就此放弃，而是携着最后希望，来到了这江南之地。
　　“听闻郭北县内，积雷山鸣霄观石法王，乃道法真人，雷电真修，能练驻颜丹，回生丹，益命丹等灵丹妙药，皆有不凡之用，倘若我能求得灵丹，献给父皇，那说不定能得帝心宽恕，重回京城！”
　　“只是……”
　　梁萧眼神一凝，抬起头来，看向那名僧人：“大师，你说那位石法王，究竟盛名无虚，还是难副其实？”
　　僧人一笑，平静说道：“能立下如此基业者，怎会是弄虚作假之辈？”
　　“说得也是。”
　　梁萧点了点头，但却莫名烦躁。
　　僧人看出他的心思，笑道：“殿下是担忧那李留仙？”
　　“……”
　　梁萧沉默了一会儿，最终还是点下头来，坦诚说道：“不错！”
　　“那李留仙为天下第一才子，文采之高，名望之盛，数十年来，放眼天下，无一出其右者！”
　　“更有甚者，这般言语，天下才运八斗，李留仙独占一石，余者倒欠他二斗！”
　　“可见此人才高，三十年前便是天下第一才子，名动十方，无人可及，三十年后，更为文道巨擘，一代宗师。”
　　“有琴棋书画四圣四绝之名，其诗书，翰墨，丹青，琴技，棋谱，还有小说话本，传遍天下，无人不知！”
　　“名望之隆，文气之盛，纵是大儒也黯然失色！”
　　一阵赞叹过后，梁萧低下头来，已是忧心忡忡。
　　“然而此人行事颇为桀骜，放肆非常，胸中更有沟壑，图谋甚大！”
　　“十五年前，父皇当朝，正是春秋鼎盛之时，听闻他之名声，又恰逢科举开考，便下旨点名，要他上京赴试！”
　　“然而他却不做理会，旨未接，人未见，宣旨的太监只能原封不动的返回，气得那晚父皇大发雷霆，但最后却不了了之，竟未拿他问罪。”
　　说罢，梁萧抬起头来，望向那么僧人：“大师可知为何？”
　　僧人一笑，平静说道：“因为他大势已成，羽翼已丰，便是陛下也不敢轻易下旨拿他。”
　　“是啊！”
　　梁萧点了点头，苦笑说道：“此人在郭北县，开办书院，有教无类，广收学子，又创出文气事农，文气事工，文气事医之法，在金华各县，乃至江浙各府，大行耕种之事，年年风调雨顺，大获丰收。”
　　“以此为资，投入发展，不仅令那郭北书院日益做大，其门下的商会镖行也通行南北，遍走各方，日进斗金，富可敌国，更有充实资粮，哺育百姓，助益民生，已成体系，良性循环，日新月异，稳步做大！”
　　“时至今日，郭北书院，已成天下第五大书院，若抛去底蕴积累不谈，光论学子数量，那甚至是天下第一大书院。”
　　“他李留仙，不仅名满天下，还桃李天下，甚至有一派宗师，万世师表之势！”
　　“此外，他还交游广阔，天下文坛，均仰其名，好友众多，拥趸更是无数，那积雷山鸣霄观石法王，还有那百鬼林阴山观阴山道，两位道法真人，皆是他至交好友，为其背景，仗势撑腰。”
　　“甚连他自身，都有剑仙之名，相比二道，也不逊色多少！”
　　“此等人物，此等根基，纵是父皇，又能如何？”
　　梁萧苦笑一声，抬起头来，竟是开门见山，问向僧人：“大师，你说……他会反吗？”
　　
　　


第125章 渡行
　　“这个……”
　　僧人听此，也是一怔，随即苦笑摇头：“难说！”
　　梁萧听此，亦是苦笑：“是啊，难说，难说啊！”
　　确实难说。
　　倘若此世，没有修法，乃是一个由帝王主宰的平凡世界，那不用说，他肯定会反，必定会反。
　　哪怕他本人没有帝王之心，他手下的那些人，也会求着他，推着他，甚至逼着他，坐上那个位置。
　　体量到这种地步，大家都没得选择。
　　要么成，要么败！
　　要么位登九五，荣华富贵！
　　要么粉身碎骨，万劫不复！
　　没有第三种可能，其他人也不会给他第三种可能。
　　但这个假设并不成立。
　　此世有法，可做修行，练就神通法术，寻觅长生道果。
　　帝王，并不能主宰一切，也不是最高贵，最强大的存在。
　　力量，掌握在修者手中，而修者又以三教为尊。
　　纵是帝王，没有三教支持，没有修者效命，那也不过一尊无用的神像。
　　此外，帝王之尊，还要担负万民之力，既是护持，也是拖累，根本无法修行，寿命也难增长。
　　所以，只要有得选择，没有哪个修者会舍弃自身道途，跑去当什么皇帝。
　　这李留仙才高八斗，名满天下，又修飞剑之法，隐有剑仙之名，未来成就真人，乃是板上钉钉的事情，不太可能舍弃自身道途。
　　可他不当皇帝，以郭北书院的体量，未来无论何人上位，都必定会动手打压，甚至不惜代价，将其覆灭。
　　这样的存在，哪个帝王能够放任不管，不做制衡，任其发展，无冕称王？
　　他会屈居人下，受人摆弄，忍气吞声的过活吗？
　　显然不会。
　　梁萧做过调查，深知此人脾性，那叫一个强横霸道，唯我独尊！
　　依照梁萧猜想，此人将来，只有三种可能。
　　第一，身死族灭，这不用多说，就是失败结果
　　第二，落子争龙，幕后称尊，推出一个帝王来，自己与郭北书院隐居幕后，乘势发展，最终成为三教道统那般的存在，万世流传，经久不衰。
　　第三，坐守一方，划地为王，不参与争龙之事，但也不让别人踩到自己头上，做一个宣调不听的土皇帝，就如各大道门一般，虽然要割让出部分利益向新皇低头妥协，但也不失为存身之法。
　　三者之中，第二的可能性最大。
　　起码梁萧是这么认为的。
　　以此人的手腕魄力，还有郭北如今的基业体量，梁萧不相信，他会甘心做一个小小的土皇帝，偏安一隅，与世无争。
　　这不符合他的行事作风。
　　要知道，近年来，此人行事极为凶悍，以郭北为基，向金华府外，大肆发展，铁血扩张，与之为难者，不是被他提剑说服，就是被他提剑斩灭，各方势力无不避其锋芒。
　　为此，他自身连战强敌不说，积雷鸣霄与百鬼阴山两观道统，都与人斗了几场，其中还有道释二门的正法真人。
　　倘若有心偏安一隅，行事怎会如此极端？
　　所以，梁萧甚是担忧。
　　忧那李留仙，也忧那石法王。
　　外界传闻，两人并非师徒，而是忘年挚友，八拜为交，情深义重。
　　为此，鸣霄观那位石法王不仅多次出面，为其震慑各方势力，还邀来同为至交的百鬼林阴山道，两名道法真人一起与前来为难的修士斗法辩经，最后甚至轰杀了两人。
　　连镇压兰若鬼蜮的长荣真君都被他们惊动，亲自出面说和，才没有让事态进一步升级。
　　可见两人关系之深。
　　他们是否义气深重，梁萧不知，但他可以肯定，他们的利益高度捆绑，倘若将来李留仙争龙成功，那鸣霄观与阴山观必为天下大宗，道门显贵。
　　如此，自己这个陈朝九皇子，前去鸣霄观，还能求到灵丹吗？
　　怕是希望渺茫。
　　这让梁萧深感无力。
　　其实，灵不灵丹，他并不是很在意，反正吃了也没有多少效果。
　　真正让他感受难受的这种绝望，这种大厦将倾，积重难返的深沉绝望。
　　这大陈，他梁家的大陈，当真没有希望了吗？
　　梁萧目光一颤，随即抬起头来，望着面前的僧人：“大师，如今局面，唯有一人可解，能否告知于我，渡行圣僧究竟在何处？”
　　僧人望着犹若溺水之人，紧抓救命稻草的梁萧，幽幽一叹：“此事我当真不知。”
　　虽然早知道到了答案，但听他这么说，梁萧还是有些失魂落魄。
　　他将最后的希望，也是唯一的希望，寄托在了那个人身上。
　　那人……渡行圣僧！
　　当年，他父皇，当今宪宗皇帝即位之时，虽有雄心壮志，但面对英宗留下的烂摊子，也是积重难返，无可挽回。
　　直至后来，一名僧人，来到京城。
　　那名僧人，法号渡行！
　　一入京城，他便上佛门大寺，与诸位大德高僧论法辩经。
　　一辩三日，结果如何，不得而知。
　　只知他离开一寺，又至一寺，三月时间，踏遍京城各大佛寺。
　　最终，佛门之力，被其整合，各寺高僧以他为表，上各大道观论法辩经。
　　这一辩，整整三月，道释二门九次论法辩经，渡行一人便胜三位真君，释门力压道门，大获全胜。
　　随后，渡行入宫，代表佛门，相助少年天子，除权臣，斩奸佞，重整朝纲，重振国势。
　　助宪宗重掌朝纲之后，被封为“圣僧”的渡行大师又率佛门各寺高僧与十方佛众云游天下，降服各地肆虐横行的妖魔鬼怪，魑魅魍魉。
　　寰宇随之一清！
　　宪宗亦在佛门大力支持下，施行新政，重整山河，终得中兴大治。
　　可以说，没有渡行圣僧，就没有雄才大略，英明神武的宪宗皇帝。
　　可就在数年前，统领佛门，支持天子的渡行圣僧，却突然宣布闭关，从此消失无踪。
　　没了渡行圣僧，英明神武的宪宗皇帝开始胡乱施政，各种昏招迭出，使得局面急转直下，好不容易重整起来的江山，再见逆乱。
　　就连佛门内部，都因为门户之见，香火之争，开始分裂，甚至相互倾轧。
　　就连这位“无花”大师，都与他一起被赶出了京城。
　　如果说，现在还有谁能够力挽天倾的话，那一定是渡行圣僧无疑。
　　可是渡行圣僧在那里？
　　梁萧不知道。
　　他问过很多人，包括连同为佛门高僧的无花。
　　但无花表示自己对此也是一无所知。
　　这让梁萧深感绝望。
　　他多么希望渡行圣僧能够归来，劝解他那丧心病狂，已近疯魔的父皇，或者干脆和他一起，像当年支持他父皇一样支持他重整山河。
　　他保证能做得更好。
　　然而，然而……
　　“渡行圣僧，你究竟去了哪里？”
　　梁萧摇了摇头，瞥眼向外。
　　但才瞥一眼，他就怔住了。
　　只见马车之外，道路两旁，一片金光璀璨。
　　稻穗稻穗，金黄的稻穗。
　　道路两旁，尽是田地，田中种植的稻谷已然成熟，金黄的稻穗被饱满丰硕的压弯了腰，放眼望去犹若一片金色的海洋，晃花了梁萧的眼目。
　　他不知道应该如何形容。
　　对于生长在深宫之中的他而言，这等农桑之景是极其罕见的。
　　更不要说……
　　“停下！”
　　梁萧惊醒过来，急忙叫停马车。
　　再看无花，此刻亦是凝望窗外，注视着连绵成片的黄金稻田，微微蹙眉。
　　“大师，走，下去看看！”
　　车夫停下，梁萧招呼一声，直接就下了马车。
　　无花见此，也未言语，随着他便来到了田中。
　　“大师，你看，这稻谷！”
　　梁萧看着眼前金黄颜色，饱满丰硕的稻穗，有些激动的伸出手来，扯下一株，剥开外壳，将几颗犹若白玉，圆润饱满的米粒放在手心之中，再倒进嘴里咀嚼起来。
　　“这米……”
　　“不是普通的米！”
　　“内中的精气养分，明显要高出寻常稻米！”
　　“还有这产量，我博览群书，也看过不少农本，一般稻种亩产最多一二百斤。”
　　“现在这亩产多少，一千斤，还是两千斤？”
　　“这就是文气事农之法吗？”
　　“不不不，文气事农，前人也曾做过，甚至大灾之年，还有大儒舍生取义，耗尽一生修为催熟田中粮种，但增量并不多，他是怎么做到的？”
　　“难道他做了什么特殊改创？”
　　梁萧抓着稻谷，又惊又喜，时恐时怒，看来有些疯癫。
　　无花见此，却未多言，因为他也是一般讶异。
　　就在此时……
　　“喂喂喂，你们干什么的？”
　　一声叫喊传来，听得两人一怔，回首望去，只见一名老农扛着锄头奔了过来。
　　老农看着梁萧，见他踩在田中，手里还扯着一株稻穗，顿时怒起：“好啊，你敢偷东西，走，跟我去见官！”
　　说罢，就要上前拉住梁萧。
　　“放肆！”
　　梁萧未动，反倒是一旁的马夫厉喝出声，一掌便向老农打去。
　　老农哪里见过这等阵仗，眼看就要被对方打中。
　　“阿弥陀佛！”
　　关键之时，一声佛号，金色佛光流转而过，将那马夫掌势化消无形。
　　正是无花出手。
　　“不得妄动！”
　　梁萧也惊醒过来，当即喝住马夫。
　　但老农受到惊吓，还是一屁股坐倒在地，惊怒交加的看着三人：“你，你们还敢打人？”
　　“这位老丈，我们……”
　　梁萧拿出皇子气度，正欲解释。
　　但老农却不理会，直接叫喊起来。
　　“救命啊，有人偷东西！”
　　“谁，谁偷东西？”
　　这一叫，周边立马跑来了一票农人，将他们团团围住。
　　“这……”
　　见此，梁萧总算是体会到了什么叫穷山恶水出刁民！
　　就在他想着如何脱身之时。
　　“怎么回事？”
　　一行人策马奔来，赶入场中，竟是几名劲装负剑的青年男女。
　　“是巡生！”
　　“你们来得正好！”
　　“他们偷东西！”
　　“还打人！”
　　一众农人七嘴八舌的说道起来。
　　“好了！”
　　为首的青年压住众人话语，随即来到梁萧三人面前：“怎么一回事？”
　　梁萧打量着他，拱手问道：“敢问阁下是……？”
　　“我们是郭北书院的值日巡生。”
　　青年神色不变：“你们是什么人？”
　　“郭北书院？”
　　“值日巡生？”
　　梁萧眉头一挑，随即说道：“我们是外地来此的商贾，见到这田中稻米如此饱满，见猎心喜，一时失态，并非有意，我愿赔偿这位老丈损失。”
　　说罢，便让车夫取出一锭银子来。
　　青年看了看他，又看了看那名老农，接过银锭，两指一捏，掰下一小块来。
　　随后，将这一块碎银交给老农，再将那大锭银子还给梁萧。
　　“郭北县内，法度如铁，一就是一，二就是二，念你无心，又是初犯，亦未伤人，此事作罢，再有下次，可要治罪。”
　　“好了，散了吧。”
　　说罢，便转身驱散众人。
　　“……”
　　梁萧看着手中被掰下一角的银子，神情怪异，眉头紧皱。
　　另一边，无花不作言语，两眼盯着官道路旁，亦是微微皱眉。
　　“走吧！”
　　那几人也不多言，翻身上马，就要离开。
　　见此，梁萧急忙出声：“且慢！”
　　几人回头；“还有什么事？”
　　梁萧问道：“请问郭北书院怎么走？”
　　“郭北书院？”
　　几人望着他：“这里就是了。”
　　“这里就是？”
　　梁萧诧异，不明所以。
　　马上的青年解释道：“整个郭北县地，都算书院范围，有主院九座，分院二十四座，以及三十六所中学堂，七十二所小学堂，还有众多学田，学舍，食堂，校场……这些都是郭北书院，怎么，你来的时候没有人告诉你吗？”
　　“……”
　　梁萧沉默了一会儿，随后方才说道：“那敢问李留仙李先生是在……？”
　　“院长今日在主院授课，这是地图，还有书院守则，看你的样子应该识字，自己去吧，我们还要值日巡守！”
　　几人将一本册子抛给梁萧，随即调转马头，奔腾而去
　　一行人离开之后，虚空之中亦有马蹄响动，还有兵甲金铁的撞击之声，似有一支兵马无形而去。
　　“大师，这……”
　　梁萧看着手中的册子，再转眼望向无花，有些不知所措。
　　无花没有理会，望着一行人离去的方向，双眉紧皱，难以舒展。
　　
　　


第126章 入学
　　“大师？”
　　梁萧等待片刻，见无花还是不语，终忍不住又唤了一声。
　　无花这才回过头来，上下打量了他一眼：“殿下，可还要前往？”
　　“这……”
　　梁萧听此，也是迟疑：“怎么了大师？”
　　无花摇了摇头，幽幽说道：“此地卧虎藏龙，贫僧修为不济，怕是无法保证殿下安危！”
　　梁萧这才明白他的意思，更是迟疑起来，但一想自身处境，以及这一路见闻，最终还是咬牙说道：“来都来了，如此就走，未免说不过去！”
　　“好吧！”
　　无花听此，也不再劝，只向那马夫说道：“之后不可再妄自伤人。”
　　“……”
　　马夫没有言语，只看梁萧反应。
　　梁萧亦是正色：“大师说得不错，此地卧虎藏龙，不到生死之关，不可轻举妄动！”
　　“是！”
　　马夫听此，方才点头。
　　“走吧！”
　　三人回到车上，继续向前而去。
　　梁萧也翻开那本书院守则，一边与外界对比，一边向无花介绍。
　　“大师，我们如今所在，还是郭北书院的外围。”
　　“外围地方，除去官道，多为田亩。”
　　“郭北县内的田地，如今尽为郭北书院所有。”
　　“郭北书院将其分配，均以民耕，因此田亩又分三类，民田，学田，院田！”
　　“民田民耕，亩产八百，七成归书院，三成归农民，此外不做任何赋税劳役。”
　　“学田学耕，亩产千斤，因为文气蕴养，甚者可达千五，收成尽归书院，但耕种学子可得学分。”
　　“院田院耕，亩产三千，还有灵米产出，乃是师长之物，但学子也可凭学分兑换。”
　　“……”
　　梁萧看着手中的书册，越看表情越是精彩。
　　“亩产三千，还有灵米，这……”
　　话语最终，不知如何表述。
　　无花亦是蹙眉，念珠轻转，不作言语。
　　见此，梁萧也不好多言，只能继续翻看手册。
　　马车徐徐前进，不过片刻，道路两旁的稻田中就出现了大量农人。
　　他们正在收割稻谷，左右停放着大量车马，不少已经货满开运。
　　梁萧望了一眼，又是皱眉：“为何外层的民田无人收割，难道这田亩不同，成熟时间也不同？”
　　“若是如此，品质而论，那应该也是品质最低的民田最先成熟才对啊？”
　　“不对不对，农事不能这么算，民田质量低，成熟慢，所以收割晚，而学田质量高，成熟快，所以收割早。”
　　“……”
　　话语间，梁萧眼瞳一缩，大惊失色：“如此说来，那院田岂不是产出最多，质量最高的田亩？”
　　“亩产三千，一年几季？”
　　梁萧急忙翻看手中的书册，但却找不到相关介绍，让他愈发惶恐。
　　无花见此，亦是一叹：“凭此农桑之术，郭北一县之地，可养千万百姓。”
　　“难怪这些年来，郭北书院大开山门，广收学子，甚至公然接收流民，迁移各地遭难百姓，如今这郭北县内的人口，怕是不下百万！”
　　“百万百姓为基，哪怕十人抽一丁，他一声令下，郭北县也能拉出十万精兵！”
　　“再加上各种带动，十方慕名而来的学子，郭北书院的学子数量，修者数量……”
　　“资粮资粮，有此资粮，纵然修行艰难，但也能踏出一条路来！”
　　“修行之道，香火为基，百万人口，能够提供多少香火。”
　　“难怪郭北书院，还有鸣霄阴山二观，这些年发展如此迅猛。”
　　“这是帝王基业，也是道统基业啊！”
　　“……”
　　无花话语幽幽，梁萧心情沉重，一时不知作何回应。
　　片刻之后，才回过神：“不对，纵然资粮不缺，但一县之地如何容纳得百万人口，更别说还要保留如此之多的田亩，人住去哪里……”
　　话语未完，他便惊觉了什么，也顾不上仪态如何，挑起窗帘便探出头去。
　　只见远方，官道尽处，一片建筑连绵。
　　高楼林立，车水马龙，但却不见城门楼关。
　　作为皇子，生在宫中，看惯京城繁华的梁萧，原以为这天下除去名山大川，洞天福地，不会再有令他动容的风景。
　　可是如今，仅是远望，便有一阵难以言表的震撼。
　　就在他怔怔失神之时。
　　一人策马而过，又停下来：“把头缩回去，多大人了，还干这种事情，不知道危险吗？”
　　梁萧：“……”
　　……
　　半日之后，马车进城，郭北县城。
　　更是眼花缭乱，处处透着新奇。
　　三人停放马车，走上一间酒楼。
　　小二前来接待，发给三人一本书册：“几位客官要吃些什么，本店有书院供给的精米，药酒，灵鱼，珍肉，质量保证，童叟无欺！”
　　梁萧看着手中的书册：“这是何物？”
　　小二笑道：“菜单，上有图文，乃是请书院学子妙笔丹青而成！”
　　“哦？”
　　梁萧打开一看，直接图文并茂，道道菜肴绘声绘色。
　　“不错。”
　　虽然感到新奇，但到底是皇子出身，并未表露太多生涩，从容点起菜来：“就来一道糖醋鲤鱼吧。”
　　小二点了点头，又是问道：“客官要什么鱼，我们这里有精米稻壳喂养的普通荷花鲤，有学院文鱼池养育的灵鱼荷花鲤。”
　　梁萧望了一眼菜单：“这灵鱼竟要十金一尾，还限数量？”
　　“文鱼池内养育的灵鱼，食之大补，可助修行，价格自是不菲，限量也是自然。”
　　小二解释说道：“若客官为书院学子，使用学分购买，那便不限数量，或者有书院的文气钱，鸣霄观，阴山观，清平观，以及法明寺的香火钱等法钱，购买也不限量，甚至还有折扣。”
　　“学分？”
　　“文气钱！”
　　“香火钱？”
　　梁萧与无花相视一眼，随后取出一锭金元宝：“便来一尾吧。”
　　“好的，客官稍等。”
　　“且慢！”
　　小二便要离去，但梁萧却拦住了他：“那文气钱香火钱，何处兑换，难道要进书院，或者朝拜道观寺庙？”
　　“不必。”
　　小二对此，也是娴熟：“客官出了我们酒楼，往前直走，过三条街，左转向前……如此这般，便可见到一座钱庄，乃是书院开办，客官若有金银等物，或者奇珍异宝，道法真经，皆可入内，兑换法钱！”
　　梁萧与无花相视一眼，随后又取出一锭金元宝：“店家能否兑我一些。”
　　小二也不意外，轻笑说道：“可以，小额兑换，也是买卖，就是这比例要比钱庄低上一些，不知客官意下如何？”
　　“换吧。”
　　“好咧！”
　　片刻之后，一小串法钱，交到了梁萧手中。
　　梁萧看着手中与普通铜钱无异的铜板：“这就是法钱？”
　　“不错，童叟无欺，货真价实。”
　　小二点头说道：“其上带有文气，香火，法力，可助修行，客官若是不信，随便找一修者，皆可查验真伪。”
　　“……”
　　梁萧望了他一眼，随即将法钱交给一旁的无花。
　　无花看着手中的法钱，眼神变幻，随即点头：“确实巧妙。”
　　梁萧这才转过头来，上下打量着店小二：“你也知修行之事？”
　　小二一笑：“郭北县内，人尽皆知。”
　　“……”
　　梁萧听此，又是沉默。
　　虽然此时修法显行于世，并非什么惊天秘闻，但也不是谁人都能接触到的，常规而言，也要考得功名，又或者拜入道释二门，才有机会了解。
　　但在这郭北县……一个平平无奇的店小二，都能说得面面俱到。
　　管中窥豹，以小见大，叫人心惊。
　　但震惊太多，已然麻木，所以梁萧也未失态。
　　直至菜肴端上。
　　“嗯？！”
　　方品一口灵酒，梁萧就变了颜色，眼中尽是震惊。
　　无花注意到他的身前：“怎么了？”
　　“这酒……”
　　梁萧看着手中的酒杯，有些难以置信：“好像增进了我一点法力。”
　　无花听此，亦是皱眉。
　　增法灵物，并不稀奇，各大道门都有相关法门，出产各种增法灵物，如他白龙寺的豆斋果，便是有名的增法灵物。
　　可这些增法灵物，对于天家皇室之人，基本没有作用。
　　因为身具龙气，万民意念杂乱，自动排斥法力。
　　别说增法灵物，就是练法修行都不能。
　　梁萧也曾试过像其他修者一般，依靠念诵道法真经修炼法力。
　　可他一看经书，便觉杂念丛生，根本无法静心入定，别说练成法力了，不走火入魔都算好的。
　　此乃天家无奈之事，从古至今，无数帝王欲逆天改命，但最后都冲不破这一道铁律。
　　可是如今……
　　这一口灵酒，竟增进了他一点法力。
　　虽然只有一点，微不足道，几近于无的一点，可法力就是法力。
　　零至一的突破，意味着什么？
　　梁萧惊恐，坐立不安。
　　“殿下……少安毋躁！”
　　无花心情也感沉重，但还是将他安抚了下来。
　　两人心不在焉，美味佳肴，味同嚼蜡。
　　……
　　片刻之后，两人走下酒楼，汇同车夫一起，前往地图所示主院。
　　“有那混凝土之物，建造高楼，供人居住，纵是一县之地，也可在保留农田的同时，容纳百万人口。”
　　“此物，当真是国之重器！”
　　感叹中，两人终是来到主院门前。
　　结果却遭阻拦。
　　一名与之前那值日巡生装扮相同的青年拦住了他们：“你们不是书院学子？”
　　二人相视一眼，随即点头：“不是！”
　　“可有请帖？”
　　“没有！”
　　“可有证明？”
　　“这……也没有！”
　　看着什么都没有的三人，青年摇了摇头，淡声说道：“不是书院学子，没有请帖证明，不得入院听课，你可以前去报名入学，或者送上拜帖，通过之后，自有接待。”
　　“这……”
　　梁萧迟疑了一会儿，最终还是没敢表露身份，只能问道：“何处报名，有何要求？”
　　青年抬手一指：“那边，左转，招生处，没有需求，但有入院考核，按照结果，分配学院。”
　　“入院考核？”
　　梁萧喃喃一声，随即点头：“多谢！”
　　“不用。”
　　……
　　别过青年，左转而去，很快便来到了那“招生处！”
　　结果只见，人山人海，大排长龙。
　　有老有少，有男有女。
　　除去衣着各异的百姓，还有背刀负剑的江湖武者，以及僧衣道袍的方外之人。
　　有道士，有和尚，有尼姑，有锦衣华袍的富贵公子，大家闺秀，也有衣衫褴褛，骨瘦如柴的流民乞儿，孤苦百姓。
　　“……”
　　梁萧见此，亦是沉默。
　　不用旁人讲解，他也知这些人从何而来。
　　这些年来，郭北书院秉承“有教无类”的宗旨，大开山门，广收学子，甚至不顾朝廷反应，公然接收各地流难之民，还有三教九流，逃奴娼妓……
　　总而言之，只要是人，只要不曾做恶，便可入郭北书院之门。
　　甚至，不是人都可以！
　　这等做法，引发了极大混乱。
　　别的不说，就说娼妓，每年不知有多少青楼女子，想方设法的逃到郭北书院。
　　秦淮八艳，江南十魁，一大半都进了郭北书院。
　　其他青楼的花魁倌人，也是有样学样，想方设法脱身。
　　不知多少青楼，因此血本无归，前去书院要人，都被打发回来，甚至反被问罪，抄没家产。
　　除去娼妓，还有乞丐，几个丐帮分舵直接被剿灭，江浙境内的乞丐都被迁往郭北，或是入学，或是事农，不容再有乞讨之事。
　　这给郭北书院带来了大量人口，大量学子。
　　但也引起了各方势力的抵触，针锋相对，与之为难。
　　以至于那位李剑仙，多次提剑上门，与人剑斗生死，还有鸣霄观与阴山观……
　　利益相争，诸多纷乱。
　　目前而言，还是郭北书院占据优势。
　　毕竟，那李留仙飞剑甚是厉害，那石法王雷法更是恐怖非常，还有那阴山道的阴兵鬼将，各方势力实难匹敌，只能无奈避让锋芒。
　　就连那位长荣真君，对其都只能安抚，做了好几次和事人。
　　如此，郭北书院还不收敛，反而愈演愈烈，使得每日都有大量人口涌入郭北县。
　　神魂之法，借假修真！
　　人口，意味着资粮，意味着修行，意味着一切。
　　郭北书院这般做法，跟在其他势力身上割肉有什么区别？
　　若不是那“铁三角”实在厉害，这书院早就被人夷为平地了。
　　当然，这些目前与梁萧无关。
　　现在他只需要苦恼一件事情。
　　这么长的队伍，要排到什么时候？
　　……
　　这一排就从下午排到了傍晚时分。
　　书院都已经下课了，梁萧还在排队，站得腿脚发麻。
　　要知道，他虽未修法，但也习过武艺，体质并不算差。
　　可在这般等待之中，依旧感觉痛苦煎熬。
　　反是旁人，静默无声，毫无怨言。
　　如此这般，不知多久……
　　“总算到了！”
　　梁萧松了一口气，同无花和尚走进招生处。
　　单独房间，一名身穿院服的女子接待了他。
　　“姓名？”
　　“梁……萧梁！”
　　“性别年龄？”
　　“男，年十八！”
　　“家庭住址？”
　　“这……金阳府。”
　　登记过后，女子发问：“你准备报那一科学业？”
　　“哪一科？”
　　梁萧神色诧异：“我也不太清楚，姑娘能否为我讲解一二？”
　　“叫我学姐！”
　　女子望了他一眼，讲解说道：“我们书院有文武道释四大科目，文有儒，工，农，医等学业，武有斗，兵，体，将等分类，道释则有鸣霄观，阴山观，清平观，法明寺四大道统传承，你选哪一科？”
　　“这……”
　　梁萧考虑了一会儿：“这文科学业基本都能顾名思义，但武科在下就有些不明所以了，姑娘……学姐能否讲解一二。”
　　女子也不在意，继续说道：“武科也能顾名思义，斗者主修武功斗战之法，拳脚掌功，身法招式，兵者主修武道兵击之法，兼合道法御器之术，院长的飞剑知道吧，就属武道兵法，御剑一科！”
　　“哦哦！”
　　梁萧连连点头：“那体将呢，又是何解？”
　　“体乃练体，外身横练，金刚不坏，可搏妖魔！”
　　“将乃统兵将军之法，主修兵法战阵，投身沙场。”
　　“……”
　　女子一番介绍，总算让梁萧大致了解了郭北书院的各类学科课业。
　　但他还是有些举棋不定：“学姐，我也不知选什么好，能否指点一二？”
　　女子望了他一眼：“你喜欢哪科，就选哪科，或者哪方面比较有天赋，也可以考虑。”
　　“这个……”
　　梁萧迟疑了一会儿：“我能不能都学？”
　　“可以！”
　　女子听此，也不意外：“只要你愿意，可以学完一科再学一科，直至学完所有课业，郭北书院，有教无类，不做限制。”
　　“这……”
　　梁萧原本只是试探一说，不想竟得如此结果，更是为难起来，最终方才说道：“那我想先跟李……院长学习御剑之法。”
　　“可以！”
　　女子登记起来，继续问道：“现在我们有两种入学方式，第一不收学费束脩，但要承担诸多工作，勤工俭学，效力书院，第二，收定量学费，免部分工作，但仍有学分要求，每月必须完成定量学院任务。”
　　“这……”
　　梁萧考虑了一会儿：“我能看看第一种的要求吗？”
　　“可以！”
　　女子拿出一本书册：“这是内容介绍，此外，无论何种方式入学，录入学籍之时，都要留下一道血印，咒法相关，倘若学成之后你以此为恶，学院会派出执法弟子前去拿你。”
　　“血印？”
　　“咒法？”
　　梁萧眼神一凝，有些不知所措。
　　女子也不在意：“接不接受，由你决定。”
　　“这……”
　　“殿……公子，不可啊！”
　　梁萧迟疑，无花无语，身边马夫则是连声阻拦。
　　然而，梁萧一咬牙，还是点头答应了下来：“我接受。”
　　“嗯！”
　　女子点了点头，拿出登记书页。
　　“进去接受入院考核吧，考核完拿着证明去录入学籍，录完之后会有学舍院服与学籍玉简分配，尤其玉简，乃是身份证明，学分纪录，不要弄丢了，否则在书院内将寸步难行。”
　　“还有考核？”
　　梁萧一怔：“不是有教无类，皆可入学吗？”
　　女子一笑：“是有教无类，但入学之前，总得知道你什么水平，然后根据你的实际情况分配吧，要是你什么都不懂，把你直接分到九大主学院去，你能学得会，跟得上？”
　　“这……我明白了，多谢学姐！”
　　梁萧这才明白过来，也不顾马夫焦急，起身便向考核处走去。
　　“公子！”
　　马夫一惊，却又无可奈何，只能看向无花，希望他说句话。
　　然而……
　　“姓名。”
　　“无花。”
　　“性别年龄。”
　　“男，二十有八！”
　　“家庭住址？”
　　“居无定所，一介游僧。”
　　“报什么学科课业？”
　　“文科，农业！”
　　“好，去考核吧。”
　　无花拿起表格，走向考核处，留下马夫一人，目瞪口呆。
　　……
　　片刻之后，招生处门口，梁萧看着手中的考核结果，同样沉默。
　　姓名：箫梁，分属学院——蜀山学院附属中学附属第三小学，课业：武兵剑科！
　　无花在旁，同样拿着一份考核结果。
　　梁萧默默将自己那份收起，向无花露出一个笑容：“大师博才多学，佛法高深，想必一定能入九大主院吧？”
　　“嗯，农科主院！”
　　无花点了点头，平静说道：“此外，他们还聘请我为净心禅院的客座教习。”
　　梁萧：“……”
　　沉默之间，无花又道：“殿下自小聪慧，博览群书，考入小学堂，只是因为少有接触修行之法，那兵武剑科又是道武相合，御兵飞剑之术，所以才有如此结果，殿下不必介怀，入学之后，奋起直追，想必很快就能进中学堂，再入分院，后升主院。”
　　梁萧：“……”
　　
　　


第127章 体系
　　某皇子的书院生活暂且不说。
　　另一边，李府内。
　　许阳将一对老夫妇迎入厅中：“岳父岳母里边请，珺儿，奉茶！”
　　“是，公子。”
　　改做妇人打扮，但还是少女姿容的辛十四娘，亦向两人奉上仙茗。
　　“爹，娘，用茶。”
　　“好好好！”
　　辛老翁看着眼前的女儿女婿，笑得合不拢嘴，连连叫好，身旁那名鹤发童颜的老妇亦是不住点头。
　　相比当年，他几乎不见变化，仍是一身锦衣华袍，好似个富贵员外，虽然须发皆白，已经年逾古稀，但却不觉迟暮，反而红光满面，朝气蓬勃，恍若神仙人家。
　　在旁的老妇，亦是精神矍铄，老而不衰，反而更添几分仙家之气。
　　狐仙狐仙，是狐亦是仙。
　　两人落座，品味香茗，随后亦是感叹：“这雷峰雾芽的仙灵之气越是精纯了，只是一口，就让老夫感觉法力有些许精进，石法王，果是道法真修！”
　　许阳一笑：“岳父岳母喜欢，待会儿便捎带一些回去，鸣霄观那边增产了不少，也往这儿多送了一些，我已备成礼物，两位泰山回去之时，也给诸位姐妹带上一份。”
　　“这怎么使得。”
　　“留仙你太客气了。”
　　二老听此，连忙拒绝：“这雷峰雾芽是石法王助你修行之物，我们怎能鸠占鹊巢，不可不可。”
　　许阳一笑，浑不在意：“区区一些灵茶罢了，算不得什么，岳父岳母带回去就是。”
　　“这……好吧。”
　　二老本还想再做推脱，但一想这位贤婿说一不二的性格，最终还是笑着答应了下来。
　　尤其是辛老翁，面上的笑容如何都遮掩不住，心中更是一派满足。
　　他这辈子，做得最正确的决定，就是将十四娘许给了这位李解元，不，李剑仙！
　　如今，一人得道，鸡犬升天，不仅女儿有了美满归宿，他们辛家也有了栖身之所，遮风避雨，安居乐业，比当年在黄山时还要逍遥。
　　就连他们二老，也得灵丹相助，修为进境，益寿延年，昔日追得他们上天无路，入地无门的妖魔，如今见到他们，不仅不敢打主意，还要夹着尾巴做妖。
　　这一切都是贤婿的功劳啊！
　　可惜，这位贤婿是专情之人，只纳了十四娘一个，倘若其他狐娘姐妹也能入李府，那该多好？
　　不不不，不行不行，倘若他多情风流，大开后宫，那自己的几个女儿，怕是守不住江山。
　　毕竟，如今郭北书院之中，各类精怪不知多少，巴山虎女，荆州花妖，甚至还有一丝青鸾血的楚青鸟，具是国色天香，倾国倾城，且出身高贵，血脉不凡。
　　再加上其他人类女子，这个绝色才女，那个倾国佳丽，若他来者不拒，那这李府可就热闹了。
　　自己的十四娘，天性质朴，纯真善良，怎斗得过那些妖艳女子？
　　还是弱水三千，只取一瓢的好！
　　辛老翁心中阵阵庆幸，但很快又回过神来，急忙禀报说道：“留仙，事情果然不出你所料，我们去到那金银豹老巢时，它已不见踪影。”
　　金银豹，乃是一方妖王。
　　三日前，许阳曾请他们二老，前往金银豹老巢，查探此妖是否还在山中。
　　结果他们一去，只余几个小妖，根本不见那金银豹踪影。
　　它去了何处？
　　辛老翁不知，但料想自己这位贤婿既盯上了它，那必有一番缘由。
　　所以，二老不敢怠慢，急忙返回禀报。
　　许阳听此，似不在意，仍是轻笑说道：“劳烦岳父岳母了。”
　　说罢，又让一旁的辛十四娘取出两个玉瓶来。
　　“听闻大姐已修行圆满，这里有筑基丹一枚，岳父岳母带回去交给她，至于这一瓶，则是寻常灵丹，交给其他姐妹，修行不可落下。”
　　许阳一番介绍，辛十四娘也将两瓶灵丹送到了二老面前。
　　“筑基丹？”
　　“这……不可啊！”
　　二老听此，皆是一惊，急忙想要推辞，但又推不出口。
　　筑基丹，乃是近年来，积雷山鸣霄观推出的“特产！”
　　十余年前，他夫妇二人，已垂垂老矣，即将走到生命尽头。
　　就在此时，女儿辛十四娘回家探望，并带来了两枚雷霆造化的极品灵丹，说是积雷山鸣霄观那位石法王赠予郎君之物，名唤筑基丹！
　　据说此丹，可助修者突破，踏入真人境界，所以将其敬于二老。
　　这让他们夫妇二人大为震惊。
　　虽说早在二十年前，积雷山鸣霄观那位石法王，便钻研出了雷霆炼丹之术，开发出诸多古来未有，造化玄奇的灵丹妙药，以此扬名道界，震动天下修者，但能助益突破四境，成就五境真人之身的灵丹，还是叫人震惊。
　　要知道，自古来，四境至五境，就是一道分水岭。
　　上古之时还好，元灵充裕，神佛漫天，修者进境不难，纵然突破失败，也有师长以大法力护持，无须担忧。
　　但上古之后，元灵沉寂，天地贫瘠，漫天神佛破界而去，各大道门举派飞升，只留下些不堪造就的后人，在这五浊恶世，天地魔劫之中苦苦挣扎。
　　如此，修为进境，不仅缓慢，突破之时还有巨大风险，尤其是四境至五境，需要三花聚顶，内外相合，将法力，道行，肉身，精气神三者融为一体，风险极大，一个不慎，便有可能走火入魔，修为尽毁。
　　各大道门还好，立有祖师法坛，既能护持己身，也能助益突破，所以每代都有真人出世，有时甚至能成就真君。
　　可他们这些异类精怪就没有这样的资本了。
　　哪怕善类，敢立法坛，接受十方供奉，也要被打为淫祀，道门修士必定破山伐庙，抄家灭族。
　　所以，精怪难，善类精怪更难，好像他们夫妇，寿元将尽了，也不过四境修为，根本无望五境，成就妖王。
　　可就在此时，两枚雷霆造化的极品灵丹送到了他们面前。
　　凭此灵丹，他们成功突破，踏入妖王之境。
　　天可怜见，他们辛家传承千年有余，还是第一次有狐成就妖王。
　　其中心酸，难以言表。
　　这筑基丹能助人突破五境，价值不用多说，尤其是对各类精怪。
　　如今郭北书院，已建立起一套成熟的贡献体系，无论学子，还是教习，又或者他们这些投身效力的异类精怪，都能通过各种任务，赚取学分与香火法钱，用来兑换精米，丹药，兵器，法宝，道法真经等修行所需之物。
　　其中毫无疑问，积雷山鸣霄观出产的筑基丹最受欢迎，价格也是最高。
　　他们的大女儿，辛十四娘的大姐辛一娘，在书院各种助益之下，修行不断进境，如今已和他们当年一样，达到了四境圆满，随时能够进行突破。
　　所以，这段时间他们二老与辛家众狐一直在不断接取任务，积累学分，为辛一娘兑换筑基丹。
　　不想，许阳早为他们准备好了。
　　这让他们很是惊喜，但又有些惶恐与担忧。
　　他们深知，自己这位贤婿，非是池中之物，郭北书院建立的学分贡献，更是一套体系，一套制度，关乎未来发展，影响整体大局，乃是公器。
　　公器怎能私用？
　　公者不公，人心必异！
　　当年他们夫妇二人，已得两枚筑基丹，如今若是再来求取，那纵然有姻亲这重关系，恐怕也会引起他人嫉妒，心里失衡，尤其是那些勤勤恳恳为书院效力的学子。
　　我们辛辛苦苦，勤勤恳恳的赚取学分，兑换资粮，你却靠着关系一步登天？
　　这算什么？
　　如此这般，人人效仿，都去钻研关系，经营人脉网络，谁还会真心实意的做事？
　　郭北书院好不容易建立起来的体系制度，岂不一朝崩毁？
　　虽说自己这位贤婿威望甚重，书院上下，无有不服，纵然徇私也没人会说他什么，可有些事情，一旦开了头，那就止不住了。
　　自己都立身不正，又如何以身作则，为人师表？
　　如此罪过，他们辛家，担待不起！
　　关系，是需要双方一同维护的，单方面不知进退的索取，只会让人情越发淡薄，最终断去这份关系。
　　所以，两人与众狐女一直没有提及辛一娘修行圆满之事，甚至还对辛十四娘加以隐瞒，默默接取任务，积累学分贡献，等着兑换筑基丹。
　　可如今……
　　看着辛十四娘奉上的丹药，辛家二老有些坐立不安，连忙推脱起来。
　　“留仙，此事不可！”
　　“学分方面，我们马上就能积累足够，届时自会为筑基丹一娘换取筑基丹，你为书院之主，师者表率，怎能为我们做因私费公之事，这等罪过我们承担不起啊。”
　　“是啊，这些丹药，你还是收回去吧，一娘那边也不急于一时。”
　　二老连连推脱。
　　许阳一笑，安抚说道：“岳父岳母放心，这是我私人相赠，无关公器制度，毕竟人非草木，孰能无情，公者亦有私身，不乱法度即可！”
　　说罢，又加一句：“此外，因为各种材料产出日益增多，鸣霄观那边，已经决定提升筑基丹产量，所以书院这边，也会进行相应修改，只要是自小学升入主院的学子，四境圆满之后，皆可获取一枚筑基丹！”
　　“这是书院助学之资，同时，筑基丹的兑换价格，也会进行一定程度的下调，基本能够满足需求。”
　　“所以，岳父岳母大可放心，将此丹药交给大姐就是。”
　　许阳一番话语，听得辛家二老怔怔失神。
　　许久，辛老翁方才惊醒过来，看着面前的灵丹，再看自己这位贤婿：“这这这……”
　　结结巴巴，不知如何是好。
　　怪不得他如此失态。
　　筑基丹的意义不用多说。
　　如今郭北书院内，能够聚集如此之多的异类精怪，有主要两个原因。
　　一是因为他这位贤婿才高八斗，名动天下，加之郭北书院有教无类，大开方便之门，又有雄厚实力，可以给予善类精怪庇护，免受妖魔捕猎，正道打杀，所以十方妖女与其家族都慕名而来，投身书院，寻求庇护。
　　二就是因为各种修行资粮，灵丹妙药了。
　　其中以筑基丹价值最高，吸引力最大，只是受限于产量，一直无法大量供给，满足所有需求。
　　就他自己知道的，现在郭北书院之中，最少也有几十名四境精怪在辛苦积攒学分，等着兑换筑基丹。
　　此时，若是筑基丹大量产出，供给这些投身书院的四境精怪，那怕是顷刻之间，郭北书院就能涌现一批五境妖王。
　　几十名妖王？
　　这叫他怎能不惊？
　　这还只是异类精怪，没算人类修者。
　　虽然时间尚短，九大主院之中，并没有多少四境修者，远不如那些拖家带口，投奔而来的四境精怪，但林林总总的也能凑出个二三十人。
　　倘若他们全部突破，成就五境，那郭北书院的实力，将壮大到什么地步？
　　什么，背叛？
　　这么多年，郭北书院这么多学子门生，辛老翁还没见过有一个三境以上的背离师门。
　　这些书院学子，尤其是多年前便投身李府医馆武馆的弟子门人，无不忠心耿耿。
　　他们背叛，毫无可能！
　　反倒是半路出家，投身而来的异类精怪们需要提防。
　　但辛老翁想了想，除非脑子突然抽筋坏掉，否则应该没有哪个善类精怪会背叛郭北书院吧？
　　就算真有这脑子抽筋的，它们的父母妻儿，家族宗亲，恐怕也会强拉着它们回头，甚至大义灭亲。
　　家族传承，存亡大计，岂能因为一人私自作为而毁？
　　
　　


第128章 变化
　　送走大喜过望的辛家二老，又是夫妻二人独处时间。
　　“公子！”
　　辛十四娘回转过身，郑重向他躬行一礼。
　　“珺儿代爹娘与大姐多谢公子！”
　　话语之中，情深意切。
　　虽说她早已知晓，鸣霄观那边要提高筑基丹的产量，郭北书院所有学子与投身精怪皆可受益，但筑基丹与筑基丹之间，也是有品质高低之分的。
　　当年，鸣霄观初练筑基丹时，因为新丹练法不熟，所出丹药皆为劣品或下品，只能保命护身，无法助益突破。
　　但她给父母的那两枚筑基丹，却是极品筑基丹，注入了大量雷霆之力，以雷霆造化之能，弥补丹法与材料的不足，才能练出此等灵丹。
　　这般练法，消耗甚巨，常人怎能求得？
　　也就是她这位公子，亲上鸣霄观去，才能让那位石法王不顾法力与道行损耗，倾尽雷霆造化之力，练出此等灵丹来。
　　也只有此等灵丹，才能帮助她的父母，寿元无多，精气神三者皆弱的二老突破进境。
　　寻常筑基丹，别说劣品，就是上品，恐怕都无此效。
　　当年那两枚，是极品筑基丹，如今这一枚，也是极品筑基丹。
　　此中恩情，不必多言。
　　许阳一笑，将她揽入怀中：“你我之间，还说这些？”
　　“公子怜惜。”
　　此话一出，便见女儿娇羞，美不胜收，本就柔弱无骨的身子，更是软倒下来，浸在他的怀中，但又强撑起来，在他唇上，主动一吻。
　　许阳怀抱着她，打量起来，只见怀中佳人，面貌不改，一如当年，时光在她身上仿佛没有痕迹，虽然已做人妇打扮，但却还是少女姿容，倾国倾城，举世无双。
　　两人目光交汇，尽在不言之中。
　　许阳一笑，将她横抱起来，转向卧房而去。
　　……
　　又是良辰美景，一夜春宵不尽。
　　翌日，清晨。
　　神清气爽，心旷神怡的许阳，在辛十四娘的侍奉下起身，化作一道剑光纵入青冥，直往积雷山而去。
　　自古道：“温柔乡，英雄冢，美人怀，豪杰墓，雄心壮志百炼钢，女儿情下绕指柔。”
　　虽说此事只对别人，对他并无此等消磨，反而能够助益修行，但也不可一直沉迷。
　　正事还是做的。
　　剑光之中，心神略分，看向属性面板。
　　许阳（李留仙）
　　寿命：63/700
　　修为：抱丹外身，阴神出窍（内外如一，道法真人，五关境界）
　　饮食（日啖一牛，强身健体，服气辟谷，延年益寿）
　　睡眠（安神养魂，固本培元，龙精虎猛，延年益寿）
　　呼吸（强身健体，固本培元，奋如雷火，周天胎息）
　　出行（健步如飞，翻山越岭，强身健体，腾云驾雾，剑光纵横）
　　读书（过目不忘，举一反三，三教经典，书山有路，学海泛舟）
　　练武（天道酬勤，武道通神，武经之祖，延年益寿，阴阳双修）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，万世师表，人人如龙）
　　御兽（启灵点化，茁壮成长，鱼跃龙门，规模养殖，兽宠两分）
　　灵植（奇花异草，良种培育，大行云雨，茁壮成长，再世神农）
　　阵法（山石成阵，雷霆成阵，兵将成阵，剑意成阵，符箓成阵）
　　炼丹（熟能生巧，草木灵丹，雷霆灵丹）
　　画符（下笔有神，雷符电篆，法坛制符）
　　炼器（能工巧匠，神兵利器，飞剑蕴养）
　　文道（四圣四绝，文气如渊，正气浩然）
　　道法（雷电法王，增损二将，五猖兵马，三法奉剑，灵眼玄光，阴阳双修）
　　武功：武经。
　　法术：太上洞真凝神修行经诀，九天应元雷声普化天尊玉枢宝经集注，玄冥陵阴真人役鬼术，灵眼玄光数，白云仙人灵草歌，太阴练形法，太清真人络命决，上清含象鉴剑图，上清佩符文决，洞真八景玉箓晨图……
　　……
　　匆匆三月，百倍时差，梦中已过二十五载，变化自是翻天覆地。
　　先是修为，成功突破，内元武功与外元肉身，皆入五关境界，堪比修真筑基。
　　道法修为，也至出窍，阴神可离肉身，纵然身死，神亦不灭。
　　凭此修为，寿元命数，达到了七百之限。
　　比之现实，多有不如。
　　现实世界，不过筑基中期，各种特性加持，便破天地限制，拥有八百寿数，力压金丹，直追元婴。
　　可在此世，因为元灵沉寂，天地贫乏，修者寿元更少，堪比筑基的道法真人，一般也就两百寿元，真君稍好一些，可得四百命数，但也比现实世界的金丹修士少上一百。
　　许阳虽有各种技能特性加持，能够突破天地限制延年益寿，但依旧受到了部分影响，道法真人圆满，修真筑基顶峰，才得七百寿数。
　　这是修为与寿数之变。
　　再看技能特性。
　　现实世界，三月时间，除去炼制鬼将，许阳也没有闲着，不断利用和氏璧与各种能够补充恢复神魂力量的丹药灵符，补充神魂之力，传输技能特性。
　　没错，传输！
　　从现实世界向道法世界传输技能特性。
　　越是深入了解，许阳越发觉得，这方世界意义重大，价值不菲。
　　所以，他决定加大投入，把一些发展类的技能特性传输过来，增强郭北书院的实力，以便未来图谋天下，将此世界收入囊中。
　　氪金的力量是强大的，在和氏璧与各种丹药灵符不惜代价的投入下，许阳成功将一大批发展性技能传输了过来。
　　如教师的谆谆教诲，教学相长，以身作则，万世师表，人人如龙，堪称发展书院的利器。
　　还有灵植，御兽，阵法，画符，炼器，炼丹等技能，这些特性帮助他大行耕种，大搞生产，大幅提高了产量质量，获得大量灵物，充作修行之资。
　　否则，仅凭神魂修法，没有其他资粮，别说二三十年，就是二三百年，也休想将郭北书院发展到如今地步。
　　除去现实世界传输支援，道法世界许阳也靠自己努力，练出了一些新技能新特性。
　　比如出行，就替代了走路技能，除去健步如飞等特性外，又多了腾云驾雾与剑光纵横两个新特性。
　　这两个特性没什么好说的，顾名思义就是提升驾云与御剑的效果，包括速度，防御，威力等等。
　　不是很强，但与其他技能特性配合起来，积累之下，也有质变。
　　还有读书，通读三教经典，书山有路，学海泛舟，大幅提升了他阅读三教经典，修炼此世法力的速度，他能在短短的二十多年，道法修行圆满，成就真人巅峰，离不开这些技能特性的帮助。
　　御兽方面，则多了规模养殖，兽宠两分。
　　规模养殖，不用多说，就是进行规模化的养殖，哪怕不是他亲力亲为，亲手养育，也能获得一部分技能效果，特性加成，提升产量的同时，还能解放双手。
　　否则，郭北书院这么多养殖场，他一个人怎么可能忙得过来。
　　至于兽宠两分，这也不难理解，就是灵兽与灵宠分离化养殖。
　　灵兽用来食用，作为修行资粮，所以降低灵智提升，增强灵力与肉质的效果，这样培养出来的灵兽智力不高，几近于无，但肉质很好，灵气充足，乃是上好的食材。
　　灵宠作为宠物，乃是修行伴侣，所以增强灵智，也增强灵力，能够更快的修炼《太阴练形法》，化为精怪，成为帮手，提供人口助力。
　　这个技能特性，也解决了郭北书院的种族问题。
　　毕竟郭北书院之中，精怪众多，还是善类。
　　精怪不能以人为食，人类却能以兽为食，如此天长日久，难免会有间隙。
　　兽宠两分之后，精怪就从兽类中分离了出来，人们只食用不会开启灵智的兽类，而能开启灵智的妖类族群则作为灵宠培养，虽不能完全解决问题，但起码能将争议降到最低。
　　甚至，精怪也是受益者，因为它们与人一样，也能食用灵兽。
　　灵兽无智，便无咒怨，不会影响神魂修法，令其堕入妖魔之道。
　　御兽之后，便是灵植，多了大行云雨与在世神农两个特性。
　　大行云雨不用多说，乃是小行云雨的进化版，能够极大程度的提升行云布雨术的效果。
　　凭此特性，许阳施一次法，降下的灵雨可将郭北一地笼罩，郭北县内所有田亩均能得到灵雨滋润。
　　至于在世神农，作用和“规模养殖”差不多，但效果要远高于规模养殖。
　　依靠这个特性，许阳又解放了双手与大量时间，只要是他指导种植的作物，那就能纳入他的种植体系，获得他种植技能的各种特性加成，并且大幅提高质量与产量，堪称在世神农。
　　此外，阵法，炼丹，画符，炼器，文道，道法方面，也刷出了不少新特性，但基本都能顾名思义，一看便知作用，不需要多做讲解。
　　凭借这些技能特性，还有从修真界搬运过来的各种阵法，阵法，器法，符法，古今结合，他山攻玉之下，郭北书院，积雷山鸣霄观，百鬼林阴山观，三方势力发展，可谓高歌猛进。
　　别说一县之地，就是占据一省，甚至图谋整个江南，都有足够资格。
　　可惜，许阳依旧将势力收缩于郭北，对外虽有一定发展，但只是伸出触手，通行商路，并未有根基打造的想法。
　　为何？
　　因为此世不同于大周大唐！
　　
　　


第129章 图谋
　　大周大唐，凡俗世界，以他的底蕴积累，还有技能特性，发展势力很是简单，只限于蛰伏一段时间，人手足够之后，便能向外扩张。
　　遇到阻拦，那就一个大棒一个甜枣，威逼利诱，自能开路，实在不行还可以极端一点，使用易容之法，李代桃僵，暗中替换各方势力之人。
　　这些在大唐世界的时候，他都做过，效果不错，发展迅速。
　　但在这个世界不行。
　　因为这个世界有道法，除非是他亲力亲为，日夜维护，否则易容之术很容易被道法高人看破。
　　更别说还有“灵眼玄光”之类的神通法门，灵眼一开，玄光一照，查问信息，便知底细。
　　所以，易容之法，李代桃僵是行不通的，不仅行不通，还会被打成邪魔外道，人人得而诛之，就是他打造的“郭北铁三角”也镇不住。
　　再加上修法盛行，各方势力都有不凡手段，纵然惧怕他之威势，不敢明面动手，但暗地里来，也能造成不少损失，一来二去，也是消磨。
　　倘若他能一气化三清，分出“石法王”与“阴山道”，那还能镇守各地，保证势力经营。
　　可是他不能，他只有马甲，没有分身，更没有那么多时间与跟那帮混蛋搞这搞那。
　　所以，他干脆换了个思路发展，收缩势力，紧握成拳，一心一意经营郭北。
　　如此，反有奇效，郭北被他打造得如同铁桶一般，处处都是他的耳目，兵马巡逻，日夜不断，水泼不入，针插不进，再加上灵眼玄光之术，纵是道法真君，也休想瞒天过海，在他眼皮底下害人。
　　这就是“握拳”之效。
　　一手张开，面积摊得太大，手指又无力道，自然处处被人打伤。
　　可若握掌成拳，五指捏紧，便有十足力量，对谁都可迎头痛击。
　　而现在，经过多年发展，他的实力暴增，势力更是大涨，已经有摊开手掌抓向各方的资本了。
　　所以……
　　积雷山，鸣霄观！
　　一道剑光从而天降，落入道观主殿之中。
　　观内数百弟子，其中不乏道士，乃至四境法师。
　　对于此事，全都熟悉无睹，显然早已习惯，根本没有阻拦意思。
　　主殿之中，一座法坛高立，中央供奉一尊神像，披头散发，额生三目，坐显威怒之势，一手捧如意，一手持金鞭，胯下骑着一头玄水墨麒麟。
　　正是道法雷祖——九天应元雷声普化天尊！
　　仙神者，必有诸相，各显不同。
　　如今这尊，便为雷祖威怒之相。
　　九天应元雷声普化天尊玉枢宝经之中，便有记载。
　　无上玉清王，统天三十六。
　　九天普化君，化形十方界。
　　披发骑麒麟，赤脚蹑层冰。
　　手把九天炁，啸风鞭雷霆。
　　正是雷祖威怒之相。
　　雷祖威怒居中，左右分立雷部诸神，有六波天主帝君，玉府上卿五雷使，有东南西北中，青赤白黑黄五方雷君，还有雨露元君，风火元君，雷霆元君，电光元君，诸将军，诸雷公，诸判官，诸神吏，诸使者，诸童子，诸……
　　大大小小，满满当当，有的布置神像，有的供奉牌位，布满整座大殿，香火供奉，信仰加持。
　　真是：雷部人间处，道法显神威！
　　许阳落入殿中，也不幻化身形，直接来到苦心营造，供奉多年的雷法坛前。
　　先奉上一香，再躬身行礼，最后坐于蒲团之上，静心打坐，天人相合。
　　如此这般，不知多久，终是心无杂念，天人合一。
　　许阳睁开眼眸，站起身躯，持剑坛前行法。
　　诵道：“天皇敕日演法真，九天五色祥云降，金光蛟洁乾坤照，万神奉召赴龙华，降坛全依铁口断，不得隐形说虚言，天皇仙神三七字，玄门呈光地下书，吾奏昊天上帝元神降光急急律令！”
　　“开！！！”
　　一声沉喝，神通显法。
　　立时，灵光闪动，凝于眉心，勾现出一道灵符箓文，犹若天眼一般竖立在中央，随着灵光闪烁而不住跳动，终于……
　　“叮！！！”
　　符箓闪烁，睁开眼目，一道灵光随之射入，没入虚空消失不见。
　　再看许阳，眉心之间，一颗天眼竖立，内中古井不波，一派冷漠无感。
　　天地不仁以万物为刍狗！
　　至公至正，无我无私，无情无感！
　　正是天眼！
　　这二十多年，许阳主要修行的不是雷法，不是役鬼术，也不是新到手的轩辕神剑诀，而是这灵眼玄光术。
　　他将大量时间，大量精力投入在了这上面，苦修二十余年，终将此法修至登堂入室之境，可以施法开启天眼，查问天地人鬼神三界六道之事。
　　为何要重点修行这灵眼玄光术？
　　也是无奈之举。
　　此方世界，道法非常，有诸多手段查看底细，东西来历，甚至时刻监测窥视，一举一动，尽入眼中。
　　许阳神游万界，梦入此世，并没有一个“合法”的身份，乃是偷渡进来的黑户，倘若被人发现跟脚，那怕是要被打成域外天魔。
　　再加上近些年来，郭北书院势力发展，触及各方利益，各种明里暗里的针对数不胜数，还有各种邪法暗害，施咒杀人，若是没有一门消灾避劫，掩藏自身的手段，那根本不能立足至今。
　　所以，许阳只能苦修灵眼玄光之术，消灾避劫，掩藏自身，省得他人窥探自己，发现什么不该发现的秘密，然后杀过来找他麻烦。
　　这个世界，还是有不少高人，不少法宝，能够压得住他的。
　　二十五载苦修下来，不仅将灵眼玄光修至登堂入室之境，道法技能还刷出了一个“灵眼玄光”的特性，能够大幅提升灵眼玄光的效果。
　　如今，此方世界，应该没什么人能窥出他的根底了，反倒是他可以洞悉不少私隐秘辛，还有一些针对他或身边人的阴谋算计，暗害陷阱。
　　便如此着……
　　许阳开启天眼，照出一道灵光，落入右手手心，再以左手研磨。
　　片刻之后，玄光成镜，内中迷茫尽去，现出一片景象。
　　那是一片莽莽大山，奇险奇峻，壮丽至绝，山中又见无数荒丘，更添一丝神鬼精灵，死亡阴森。
　　正是——北邙山！
　　北邙山中，妖魔聚首。
　　许阳天眼一凝，玄光一闪，镜中景象再见变化，莽莽山川消隐而去，现出一片金碧辉煌的王宫殿堂。
　　殿堂之中，各有人坐。
　　虽说是人，但却不见人形，反是豺狼虎豹，兽类躯壳，但又做人形态，端是妖魔鬼怪，魑魅魍魉，面前摆放也不是寻常菜肴，而是鲜血淋漓的生人血肉，有的还在哀嚎，却被一把抓住，生吞活剥，送入口中。
　　主位之上，一道身影，甚是高大。
　　定睛看去，只见狼首人身，原本青灰皮毛，如今已化银白，不知活了多少年月。
　　正是……
　　楚公侯，邙山妖王之一，楚家狼族之祖，千年苦修，终是破关，踏入妖帝之境。
　　天眼一凝，灵光一照，信息自然显现，将此妖魔根底一览无余。
　　对此，它却一无所知。
　　再看殿下，一众妖魔，竟有两三百头，大半都是妖王，余则皆为妖将。
　　对此，许阳并不意外。
　　国之将亡，必有妖孽！
　　一个王朝，走到末期，生产供不上需求，就会出现“人口过剩”的情况。
　　再加上吏治腐败，积重难返，分配不匀，逆乱渐起，只能大杀一番，再开新朝。
　　所以，王朝初年，必有大治，一是开国君王雄才大略，二是利益重新分配，能够容纳各方。
　　这个世界也一样，只不过多了妖魔这类存在，一旦朝廷无力镇压各方，各大道门亦陷道统之争，气运之斗，妖魔自然纷纷出世，食人修行，直到新朝建立，重镇寰宇，才会缩回老巢，重新蛰伏。
　　如此积累下来，一两百头妖王算什么？
　　一众妖王，大快朵颐。
　　作为妖帝，也是东主，楚公侯高座在上，直至众妖王酒足饭饱，方才大笑说道：“怎样，味道可还行，这些生人可都是本王圈养的上等血食，还特意让他们修炼了道法，吃起来，比那些凡人好多了吧？”
　　“好好好！”
　　“好极了！”
　　“楚王大气！”
　　“滋味确实不错。”
　　一众妖王酒足饭饱，自然也乐得给主家捧场。
　　楚公侯一笑：“大家都是妖类，我也不藏着掖着了，今日邀诸位齐聚北邙山，乃是为了一件大事，一件天大的美事。”
　　“哦？”
　　“什么事？”
　　听此，众妖王也来了兴趣。
　　楚公侯森森一笑，血盆大口之中吐出四字：“郭北书院！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　方才还热火朝天的宴席，瞬间冷下场来，众妖失声，一片死寂。
　　静，静得针落可闻！
　　楚公侯见此，却是毫不在意：“怎么，怕了？”
　　“这个……”
　　众妖王也惊醒过来，看着上方的楚公侯，面面相觑，不知所措。
　　许久，才见一妖出声：“楚王准备打那郭北书院的主意？”
　　“不错！”
　　楚公侯点了点头，森然笑道：“我已经探查过了，如今那郭北县中人气如海，仅是一县之地，便有百万人口。”
　　“百万人口，若是尽成血食，充做我等资粮，在座诸位怕是有不少能破王身，成就一方妖帝吧？”
　　“更别说那郭北书院之中，还有数万学子，具是文气在身的文人，还有不少道法修士。”
　　“吃了他们，我等修为，又能进境多少？”
　　“另外，那些数典忘祖的所谓善妖，如今也都躲在其中，个个都是大补之物，极品血食，诸位难道就不动心。”
　　“只要能够攻破郭北书院，便有享之不尽的血食，甚至还要胜过那京城百官，帝王天子，以此作为资粮，突破王身，成就妖帝，根本不在话下，甚有化为妖神，破界飞升，寻觅长生之望！”
　　楚公侯举起酒杯，将其中殷红鲜血一饮而尽，随后再将酒樽重重拍在桌面上，森森狼瞳望向众妖：“诸位可愿与本王共襄盛举，图谋大事？”
　　
　　


第130章 谋定
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　楚公侯盛情相邀，一众妖王却是沉默。
　　攻破郭北书院？
　　说得好听，怎么施行？
　　天下哪个妖魔不知道，郭北书院血食无数，可问题是啃不下来啊！
　　早在几十年前，郭北书院建立初期，就因为众多善类精怪与文人学子的原因，吸引了不少妖魔邪修，潜入郭北县中，欲行掠杀之事。
　　结果，郭北书院还是郭北书院，那些妖魔邪修全都石沉大海，了无音讯。
　　其中还包括楚家的小狼崽子。
　　你楚狼王不会不知道吧？
　　别说寻常妖魔，就是五境妖王与真人级别的邪修，进入郭北县后，都一去不复返。
　　这么多年血淋淋的教训下来，你楚狼王竟然还敢动心思？
　　莫非……？
　　似乎惊觉了什么，众妖王眼神皆是一变，心中惊骇。
　　但心惊归心惊，众妖面上还是不动声色，且看楚公侯如何说法。
　　“诸位不必害怕。”
　　楚公侯森森一笑：“本王既邀诸位前来，自然不会无的放矢。”
　　“这……”
　　众妖王相视一眼，感觉也有几分道理。
　　作为楚家狼王，楚公侯定然知晓那郭北书院厉害。
　　否则，怎会蛰伏至今，才对郭北书院动手？
　　要知道，早在几十年前，他们楚家就在那里折了一只狼崽子。
　　那狼崽子可是楚家嫡系，血脉强大，天资不凡，深得楚公侯宠爱。
　　可消息传回之后，几十年时间，楚家都未动作，楚公侯更未出手。
　　由此可见，楚狼狡猾，深谋远虑。
　　如今，陡然转变态度，定有什么依仗。
　　只是这依仗……
　　众妖心中惊疑不定，一时也不敢妄下定论。
　　最后，还是几头老妖壮着胆子，试探出声。
　　“楚王，那郭北书院非同小可！”
　　“不错，单是那李留仙，一手飞剑之术，就犀利无比！”
　　“十八年前，我那表兄，也曾打过郭北书院的主意，结果被他远隔十里一剑斩杀！”
　　“乃是正宗剑诀，飞仙之术，再有那郭北书院，海量文气蕴养加持，斩杀妖王，如屠猪狗，着实招惹不得啊！”
　　“此外，郭北县内，还有二道真修，积雷山鸣霄观雷电法王，百鬼林阴山观百鬼道人，与那李留仙皆为至交。”
　　“那雷电法王石坚，一手雷法恐怖至极，尤其对我等妖类，十多年前，崀山八大妖王欲夺郭北，结果撞在了他手上，八头妖王被他当场轰杀三头，再一路追杀灭去四头，最后只有一头侥幸逃回崀山！”
　　“回去之后，也是重伤，不日便倒毙身亡，随后那石坚便领鸣霄观道众而来，将崀山上下狠狠犁了一遍，不知道打杀了多少妖类，使得崀山至今只有小猫小狗两三只。”
　　“还有那阴山道人，一手役鬼之术亦是非同小可，白骨山枯冢老鬼，数千年的道行，手下还有一干鬼王鬼将，论实力还在我等之上。”
　　“十五年前，七月十四，趁着中元鬼门大开，阴阳两界相通，白骨山倾巢而出，枯冢老鬼领五大鬼王，上万阴兵，冲入郭北县内。”
　　“结果如何？”
　　“五大鬼王，上万阴兵，直接被那阴山观的增损二将，五猖兵马拦了下来，万鬼厮杀，惊天动地，最后阴山道人亲自出手，同那增损二将斩杀了枯冢老鬼，五大鬼王，上万阴兵，一战尽没，全被吞消。”
　　几名老妖你一言我一语，细数郭北书院桩桩战绩，听得一众妖王更是心惊。
　　如此言语，虽有长他人志气，灭自己威风的嫌疑，但在座的那个不是积年老怪，谁都不会在意这些小事，试探楚公侯底气依仗才是关键。
　　“哼！”
　　“诸位莫要长他人志气，灭自己威风！”
　　果不其然，楚公侯冷哼一声，直接说道：“本王既敢对那书院动手，便有十足把握将其拿下。”
　　“哦？”
　　眼见楚公侯如此自信，几名老妖也来了兴趣：“楚王真有把握？”
　　话语之间，众妖目光，全数聚在楚公侯身上。
　　此世虽有妖魔横行，但依旧是人道之世，人族实力远大于妖魔。
　　尤其是各大道门的正法修士，基本都能压着同境界的妖魔打，要不是妖魔有寿命优势，藏着几尊万年老妖与万年老鬼坐守一方，早就被各大道门扫荡灭绝了。
　　但纵是万年道行的大妖魔，也只能坐守一方，不敢轻易外出，否则各大道门不惜代价，动用底蕴，拿出那几宗大杀器来，万年老妖也要魂飞魄散。
　　所以，众妖很好奇，楚公侯哪里来的底气，竟然敢打郭北书院的主意。
　　那李留仙与鸣霄阴山二道，具是真人修为，斩杀妖王，如屠猪狗。
　　要动他们，起码也得妖帝出手，否则根本没有胜算。
　　楚公侯踏入妖帝之境了？
　　纵是踏入，也不过一尊妖帝，如何敌得过那郭北三修？
　　众妖不解，更是好奇。
　　“这是自然！”
　　楚公侯朗声一笑，站起身来：“且来与诸位介绍一下，这是我邀来的另一位贵客！”
　　话语之间，左手之处，一各空缺席位上，乍现出一道身影。
　　竟是……
　　一头白猿，一头身形高大，毛发雪白，唯有双眼猩红的巨猿。
　　它背着一口巨剑，透出令人胆寒的气机，现身之后也不多言，直接抓起桌上被捆住的女子，丢入口中大力咀嚼起来，血水飞溅，染红毛发。
　　“这是……”
　　“剑魔猿！”
　　“他……？！”
　　看着大快朵颐的白猿，众妖面面相觑，皆是惊疑不定。
　　此妖，他们也认识，与楚狼王一般，乃是成名已久的一方妖王，南山剑魔猿。
　　只不过，楚狼王是邙山楚家狼的老祖，而这南山剑魔猿却是天生异种，孤家寡妖，一直独来独往，并且生性凶残，还不知道从哪里弄到了一道剑修法门，胡乱练成了一套妖魔剑法，甚是厉害，横行南山。
　　楚公侯竟能邀它前来。
　　莫非……？
　　众妖心中一跳，小心感知气息，随后更是惊骇欲绝。
　　“它……”
　　“突破了？”
　　“妖帝！！！”
　　看着大快朵颐，血腥满身的剑魔猿，众妖不由自主的惊身倒退。
　　“诸位不必紧张。”
　　楚公侯摆了摆手，森然笑道：“那李留仙号称剑仙，如今本王给他找来一位剑魔，看看他有没有本事，将遇良才，棋逢对手？”
　　“这……”
　　众妖面面相觑，惊疑不定，但看楚公侯的模样，又不得不硬着头皮配合。
　　“楚王厉害，可那雷电法王与阴山道人……”
　　“哼！”
　　话语未完，便听一声冷哼，随后光影显现，在右席化出一人来。
　　正是一名男子，一名蛇首人身的男子。
　　只见它蛇首肉翼怒张，顶上一对肉瘤已然爆裂，露出一双雷电纠缠的尖角，已有蛟龙之貌。
　　“这……”
　　“邙山惊雷蟒！”
　　“你竟化蛟了？”
　　见到此人，众妖心中惊骇，已是无以复加。
　　此人，与楚公侯剑魔猿一般，也是威名赫赫的一方妖王，居于邙山，天生异种，名唤惊雷蟒，生来便能操控雷电，实力甚至还在楚公侯之上，号称邙山之中，妖帝之下，第一妖王。
　　如今，雷蟒化蛟，岂不是说，他也踏入了妖帝之境？
　　这让众妖有些难以接受。
　　虽说国之将亡，必有妖孽，但一连三位妖王突破妖帝，这也太过惊人了。
　　是巧合？
　　还是厚积薄发的必然？
　　众妖不知。
　　但看着楚公侯，剑魔猿，还有这位惊雷蟒，不，惊雷蛟，对于那郭北书院之事，众妖心中也升起了几分希望。
　　雷蛟对雷修，妖帝对真人，一境修为之差，纵然占不到优势，也不至于落败吧？
　　只要这惊雷蛟拖住那石坚，剑魔猿拖住那李留仙，楚公侯再去应付那阴山道人，郭北书院岂不是任由它们劫掠？
　　这事……说不定能成！
　　不觉之间，心意动摇。
　　但几名老妖还是谨慎，望着坐上的惊雷蛟：“蟒，不，蛟王可有把握拿下那石坚？”
　　“哼！”
　　惊雷蛟冷哼一声：“若无把握，本王来此与尔等耍笑不成？”
　　“这……好吧！”
　　众妖心中一定，再将目光投向楚公侯：“那阴山道人便由楚王应付了？”
　　“不不不！”
　　楚公侯摇头一笑：“我还有一位贵客未向诸位介绍。”
　　说罢，又转过目光，看向一处空席。
　　随后便见金光闪动，透出一股神圣之意，逐渐显化出一道身影。
　　“这是……”
　　“佛光！！！”
　　众妖眼瞳一缩，惊身而起。
　　怪不得它们失态。
　　北邙山中，妖魔聚首，陡然现出一道神圣佛光来，这叫什么事情？
　　若非坐上的是楚公侯，说这是佛门的陷阱，它们可能都会相信。
　　“诸位少安毋躁。”
　　楚公侯淡笑一声，按住惊疑不定的众人：“介绍一下，寻龙大师，与我等乃同道中人。”
　　话语之间，佛光散去，现出一人身影，衣着装扮，非僧非道，又似僧似道，低眉垂目，眼含慈悲，又显威严之相，隐隐透出的法力气机，更叫下方众妖胆战心惊。
　　“这……”
　　“道法真君？”
　　看着这位不知是僧是道，是正是邪，是善是恶，是妖还是人的寻龙大师，众妖惊疑，不知所措，只能将目光投向楚公侯。
　　“那阴山道人，便由寻龙大师对付，其佛光乃是阴鬼克星，必能将之扫荡一空。”
　　楚公侯森然一笑：“诸位与本王只需杀入郭北书院，尽情享用血食即可。”
　　“这……”
　　众妖听此，反而迟疑了起来。
　　天上掉馅饼，可不一定是好事。
　　这楚公侯费尽心思，请来剑魔猿与惊雷蛟两大妖帝，又不知从哪儿找到这么一个非僧非道的真君修士，与那郭北三修豁命相搏，就是为了给它们创造机会，让它们杀进郭北书院享用血食？
　　哪有这么好的事情！
　　众妖不信。
　　这楚公侯必有图谋，说不定想拿他们做炮灰。
　　看着犹豫不决的众妖，楚公侯又是一笑：“诸位不要多想，我邀诸位共谋大事，乃是因为那郭北书院之中，除去那李留仙三人，还有不少战力。”
　　“那些投入他麾下，寻求庇护的所谓善类，在鸣霄观灵丹的帮助下纷纷突破，如今已有十八妖王，法力纯正，天赋异禀，又得那李留仙教导传授，习得正法神通，战力不俗，非同小可。”
　　“此外，郭北书院之内，还有九大主院，除去医，农，工，商等四院不擅与人争斗外，天武道院，蜀山剑院，军武将院，龙章符院，周天阵院，五大主院，都有众多弟子，同样不可小觑。”
　　“而鸣霄观，阴山观，还有与他们狼狈为奸，蛇鼠一窝的法明寺与清平观，也培养了不少道众佛众与五猖兵马，其中不乏真人法师与鬼王鬼将，也是一大麻烦。”
　　“最后，郭北一县之地，那三修经营多年，内中阵法重重，更养得文气如海，香火鼎盛，不知有多少凶险，倘若他们发动阵势，再加上法坛加持，道众助力，拼起命来，纵是我等，一时也难将其压住。”
　　“所以……”
　　楚公侯望向一众妖王。
　　“兵对兵，将对将，寻龙大师他们会挡下李留仙三人，诸位与我杀入郭北书院，各凭本事清剿，尽力杀伤郭北书院的弟子，破坏郭北地方的阵势，最好能够攻破书院中枢与几大道观。”
　　“中枢一破，道观一毁，那李留仙三人便再无威胁，寻龙大师他们自能将其斩杀。”
　　“届时，郭北之地，百万生灵，具是我等血食资粮，任由我等享用！”
　　楚公侯裂开血盆大口：“此等美事，诸位可愿与本王共享？”
　　“这……”
　　众妖面面相觑，显然已是意动。
　　但仍有几名老妖保持理智：“楚王想法，确实不错，但我等齐出北邙，杀向郭北，这么大的动静，道门岂会视而不见，置之不理？”
　　“不错，听闻那石坚还练了一门灵眼玄光之术，能问天地人鬼神三界六道之事，我们这么大的动静，怎么能瞒得过他的眼睛？”
　　“说不定，他现在就盯着我们呢！”
　　“倘若他向道门求援，请来几位道门真君，布下阵势等候，我等岂不是自投罗网？”
　　“如今那金华府内，郭北边上，就有一位道门真君，领十余位真人镇压兰若鬼蜮，若是郭北危急，他必定出手来援，再加上江浙各地的道观佛寺……”
　　几名老妖一番话语，犹若冷水泼醒了激动的一众妖王。
　　楚公侯却不在意，淡笑说道：“诸位放心，我既出手，自有把握。”
　　说罢，便从袖中取出一物来，赫是一尾栩栩如生的金龙。
　　金龙宝船！
　　其上龙威，一瞬透散，惊得众妖心中一跳，几欲跪倒在地，潜身缩首。
　　“这是……”
　　“龙蜕？”
　　“不错，正是龙蜕！”
　　楚公侯微微一笑：“此乃上古遗留之物，本为一头真龙的部分龙蜕，我妖族前辈以大法炼制，终得此宝，可纳万妖，有此掩盖，各大道门休想察觉。”
　　“至于那灵眼玄光之术，怎么，诸位觉得那石坚区区道法真人，能可查问我等几位妖帝？”
　　“此事，必能瞒天过海，马到功成！”
　　“现在，只看诸位愿不愿共襄盛举了！”
　　“……”
　　听着楚公侯一番言语，再看他手中那真龙遗蜕练成的宝船，还有郭北书院的众多诱惑，妖魔本性，终是难耐。
　　“我等愿为楚王赴汤蹈火！！！”
　　
　　


第131章 真君
　　法坛之前，玄光镜显。
　　看着镜中景象，许阳微微皱眉。
　　皱眉，不是因为对方来势汹汹，而是事出反常，透着诡异。
　　有人打郭北书院的主意，这很正常，毕竟树大招风，诱惑惊人。
　　但三个妖王一起突破，成就妖帝之身，还不知道从哪儿找了一个底细不明的真君修士，四人狼狈为奸，蛇鼠一窝，这就有些不正常了。
　　这背后恐怕还有推手！
　　许阳迟疑了一会儿，最终也未动用天眼查看。
　　他现在只有真人修为。
　　真人五境，位同筑基。
　　妖帝六境，堪比金丹。
　　筑基金丹，一境之差，云泥之别。
　　按照道理来说，纵然他将玄光之术修到了“天眼”境界，也很难在不惊动对方的前提下进行监视，这是境界与位格的落差，不可弥补。
　　但这只是常规手段的不可弥补而已，凭借技能特性，许阳弥补了双方落差，天眼监察起来，纵是楚公侯等已为妖帝，也无法察觉。
　　只是，楚公侯等无法察觉，不代表那幕后推手无法察觉。
　　还是不要轻举妄动，打草惊蛇的为好。
　　许阳收去法力，玄光消弭，天眼也随之闭合，化作一道箓文消没于眉心。
　　随后，许阳抬手一招，便见一人近上前来。
　　“师尊！”
　　“布置法坛，设立醮仪！”
　　“是！”
　　弟子领命而去。
　　许阳也转过身来，光华闪烁，变幻身形，已是“石坚”面貌。
　　随后，拂尘一扫，云雾自升，驾起身躯直向天外而去。
　　若是凡人见到此景，必要惊呼仙家手段。
　　……
　　许阳驾云，一路远去，很快便出了郭北县地。
　　郭北归属金华，出了郭北，便是金华。
　　金华府内，有一禁忌，人人谈之变色。
　　名唤——兰若寺！
　　许阳驾云，不过片刻，便见到一片荒郊野岭。
　　荒郊之中，树林茂密，孤坟冢冢。
　　野岭之上，峰峦险峻，分锁四方。
　　居高临下，俯瞰而去，便见一道阵势，暗合阴阳之理，将此荒野镇锁在内。
　　阵势中央，封锁之下，可见一座破败幽深的古刹，坐落于荒郊野林之间。
　　古刹破败，曲径通幽，已被大量藤蔓青苔侵蚀，但总体还保留着建筑面貌，寺中石塔林立，不知是否还有佛骨供奉，寺外则遍布碑坟枯冢，纵是白日也感阴森。
　　然而，如此阴森景象，都是虚幻掩盖。
　　许阳眼神一凝，眉心之间，再见灵光闪烁，隐隐构成符箓，透现天眼轮廓。
　　天眼开启，只是一望，鬼魅幻境瞬间破碎，一座金碧辉煌，灯火通明的古寺立于黑暗之中，寺内人影绰绰，歌舞升平，似在纵情享乐。
　　然而，天眼玄光一闪，二重幻象再破，金碧辉煌，灯火通明的古寺刹那消失，只剩下一座残破不堪，摇摇欲坠的森然古刹，犹若一棵巨树扎根于黑暗之中，无数尸骸，骷髅，鬼魅，妖魔，在其身下哀嚎不休。
　　黑暗，何来黑暗？
　　光天化日之下，怎有一片黑暗？
　　常人难以理解，唯有修者可明。
　　那片黑暗，不是光影，而是元气。
　　阴气，无边阴气构成的黑暗，犹若一个巨大的漩涡，盘踞在这片荒野之中。
　　那是……阴阳两界的交错，阳世通往阴间的入口。
　　纵是烈日当空，阳光普照，也无法将这无边阴气消去。
　　内中影影绰绰，不知多少恶鬼徘徊，欲入阳世，吞食生人。
　　阴阳两界，乃是此世一大特异。
　　但许阳并非为此而来，所以暂且不说。
　　心念一动，云雾自降，落入一座孤峰之中。
　　孤峰之中，有一座简陋的芦篷，芦篷之前坐着一名道人，须发皆白，仙风道骨，必是有道真修无疑。
　　见到许阳落下云来，道人亦是起身相迎，轻笑说道：“道友来了？”
　　“见过真君！”
　　许阳点头，礼数做足。
　　此人正是道门正宗，白云观主，德高望重，超凡脱俗的道法宗师——长荣真君！
　　数十年前，兰若鬼蜮汹汹扩张，金华府内无人可制，眼见就要将府城吞入鬼蜮之中。
　　危急关头，长荣真君自白云观而来，一力逼退万鬼妖魔，随后又领道释二门，十余真人，镇压于兰若周边，以防兰若鬼蜮再度扩张。
　　这一镇，便是数十年光景，期间几乎不曾离开。
　　可见道德之高。
　　虽在大周大唐，许阳屡动刀兵，破灭三教道统，但那是因为大周大唐的三教，大多都为伪佛伪道，无德无行之人，名为教化之门，实为地方豪强。
　　对这种德行没有，作用也没有，就知道碍事添堵的王八蛋，许阳自是要斩草除根，犁庭扫穴。
　　但此世不同，道法显圣，修者寻真，三教对于自身的道德品性有着极高要求，虽然不能说全都是圣人，但总体而言还是正道一方的。
　　正道修士，无不以斩妖除魔为己任，舍生取义，以死卫道者更是屡见不鲜。
　　虽然这和修行也有几分关系，但论迹不论心，做了就是做了，无论出发点是什么，都不影响其性质。
　　就如这位长荣真君，耗费数十年光阴，镇压兰若鬼蜮，守护一方安宁，纵然此事对他乃是修行，但依旧不影响其造福百姓，功德无量。
　　对于这样的有道真修，许阳的尊重并不作伪。
　　“道友还是这般客气。”
　　长荣真君一笑，把手邀他坐下，沏上一壶仙茗：“这是新到的白云雾山茶，道友品品，滋味如何？”
　　许阳举杯一饮，品味说道：“白云仙茗，名不虚传。”
　　“道友喜欢，便带些回去。”
　　长荣真君一笑，便入正题：“如今还未到轮替之时，道友来此，定有要事吧？”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，说道：“我与阴山道兄，还有剑臣三人，需要告假一段时日，不能前来轮替镇守，劳烦真君，改做安排。”
　　“哦？”
　　听此，长荣真君也禁不住皱起了眉：“莫不是留仙道友又与他人起了什么争端，哎……留仙道友乃是剑修，雷厉风行，宁折不弯，可以理解，只是行事不一定非要刀兵相见，不如老道出面做个中人，大家坐下来好好谈谈，如何？”
　　话语之中，颇为无奈。
　　这些年，郭北书院日新月异，不断发展壮大，对外虽然没有占领性质的扩张，但“劫掠式”的招收学子，迁移人口，还是引得各方势力敌对冲突。
　　为此，斗剑斗法，咒术搏杀之事那是屡见不鲜，搅得本就不平静的金华府更是风雨飘摇。
　　作为金华府内唯一的道法真君，又是白云观主，道门高人，他不得不出来主持局面。
　　但这种事情本就是公说公有理，婆说婆有理，再加上郭北书院一方做得滴水不漏，那李留仙三人又实力非凡，八拜为交，情谊如铁。
　　三人绑在一起，莫说常人，便是他这位白云观主，道门真君，也未必抵挡得住。
　　所以，他不得不偏向郭北书院，以求金华安宁。
　　但不想，这般做法，竟让他人觉得不公，认为他这位道门真君在拉偏架。
　　天可怜见，要是他不拉偏架，这三人早就大开杀戒了。
　　一个剑修，一个雷修，还有一个役使鬼神，另类不凡的阴山道。
　　真以为他镇得住吗？
　　长荣真君心中万般无奈，但还是希望许阳能给自己一个面子。
　　看着这位镇压鬼蜮数十年，但却是一个老好人的道门真君，许阳摇头一笑：“确实是书院有事，只不过并非人事，而是妖魔之事。”
　　“哦？”
　　“妖魔？”
　　听此，长荣真君顿时换了一副面貌：“什么妖魔不开眼，竟然敢来招惹三位道友？”
　　“真君说笑了。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“几个邙山妖帝，纠集了一些妖魔鬼怪，魑魅魍魉，欲要攻打郭北书院。”
　　“邙山？”
　　“妖帝？”
　　“几个？”
　　听此，长荣真君也是惊住了，随后神情渐转凝重：“道友此话当真？”
　　许阳点了点头：“我以天眼玄光洞之，绝无虚假可能。”
　　“……”
　　长荣真君一阵沉默，随即郑重说道：“兰若鬼蜮，我不能分身，但可传书一封，邀十方同道前来，助道友一臂之力，定保郭北无忧。”
　　许阳摇了摇头：“无须劳动真君大驾，我三人自有手段应付，此次前来一为告假，二是提醒真君，那邙山妖魔此番动作，或许还有其他策应，说不定就是这兰若寺，所以还请真君多多提防那黑山老妖，谨防它们狼狈为奸！”
　　“这……”
　　长荣真君沉吟一声，随后也赞同说道：“道友所言甚是，那黑山老妖乃是阴间巨擘，半妖半鬼，半神半魔，那邙山妖魔若要对郭北书院动手，那必定会勾搭上他，这阵势必须再加固一重，不行，稳妥起见，老道还是传书一份，邀几位好友前来助阵吧。”
　　许阳听此，也不多言：“真君自行安排就是，待我解决了那些妖魔，再回来与真君对付那黑山老妖。”
　　“哦？”
　　这般话语，似让长荣真君品味出了什么，上下打量着他：“道友莫不是又要突破了？”
　　许阳一笑，也不谦虚：“不出意外，就在此间！”
　　“这……哎！”
　　听此，纵是长荣真君，也经不住一声长叹：“道友当真不世之材，老道不如也！”
　　“真君过谦了。”
　　许阳起身：“还有诸多布置，在下先行告辞。”
　　“道友慢走。”
　　长荣真君点了点头，随后又想起什么：“对了，道友此番准备以何法应对？”
　　许阳一笑：“我已命令弟子布置法坛，设立蘸仪，准备在郭北县内开一场罗天大醮。”
　　“罗天大醮？”
　　长荣真君眼神一凝，随后便释然开来，笑道：“难怪道友把握十足，以如今郭北县的底蕴，若是开布一场罗天大蘸，应付那邙山妖魔自然不在话下，如此，老道也就放心了，待会儿我书信一封，让周边各地全力配合。”
　　“多谢真君！”
　　“道友客气！”
　　
　　


第132章 动员
　　三日后，书院内。
　　梁萧已经从无花的对比打击中恢复过来，开始适应这新奇的书院生活。
　　作为皇子，还是曾经备受恩宠的九皇子，他不仅在宫内得大儒教导，博览群书，还曾隐藏身份到天下四大书院之首的应天书院求学。
　　但那时说是隐藏身份，但去时也有三马车驾乘坐，上百婢女，豪仆，侍卫随行，各种行李载了整整三车，入院之后更是得诸多照顾。
　　哪像如今，分配到小学堂不说，连唯一的护卫与仆从都被迫分离。
　　身边一个伺候的人都没有，让他这个自小锦衣玉食，十指不沾阳春水的皇子闹了不少笑话。
　　好在，书院制度建立，体系十分完善，他之心性亦非常人，所以很快就适应了这里的生活。
　　“咚！！！”
　　清晨钟响，携着禅意，犹若浪涛拍岸而来，悠悠不绝，洗涤心神。
　　梁萧睁开眼眸，坐起身来，伸了一个懒腰，睡意立时消散，只觉精神饱满，活力充沛。
　　这是他十八年来，极少有过的体验。
　　天家血脉，皇子身份，不仅法力修行困难，各种道法灵物的使用效果也大幅削减。
　　一般的灵丹妙药，对他根本没有作用，各大道观，各大寺庙香火供奉的瓜果豆斋，吃来也是味同嚼蜡，助益寥寥。
　　只有极品灵物，对道法真君都有增益的极品灵物，对他才有几分显著效果。
　　可那等级别的灵物，纵是他父皇也难得享用，他一个皇子又能有多少份额？
　　但如今，这钟声……
　　根据教习的说法，这钟声乃是书院的一件宝物，名唤晨钟，每日清晨都会敲响，其钟声能洗涤心灵，振奋精神。
　　配合夜晚敲击，助人安然入睡的暮鼓，一醒一眠，一早一晚，能够有效的温养神魂，提升精力。
　　两者并合起来，便是晨钟暮鼓！
　　梁萧也听过这晨钟暮鼓的名头，乃是佛门著名的法宝器物，京城的几大佛寺都有布置，但能对他这皇子起作用的，却只有龙华寺一家。
　　但就是龙华寺的晨钟暮鼓，效果也不及这书院的显著。
　　可见神奇。
　　但梁萧早已习惯。
　　入学三日，所见所闻，无不透着新奇，甚至颠覆认知。
　　接连冲击下来，震惊转为麻木，他也就见怪不怪了。
　　“阿良，起来了？”
　　“快去洗漱吧，别又迟到了。”
　　转眼一看，同舍的几人已经开始洗漱，舍长李大牛还提醒了一声。
　　“哦哦！”
　　梁萧不敢怠慢，急忙起身，洗漱完毕后随舍友出门，往食堂而去。
　　郭北书院，食宿全免，供应基本的一日三餐，倘若你有学分或者法钱，还可以给自己加餐，享用书院特供给学子的各种道法灵物，包括学田出产的精米灵米，养殖饲育的珍兽异兽，还有各种灵丹……
　　此外，天工院与鸣霄观还出产各种兵甲，法器，符箓，甚至高阶灵宝，只要学分足够，都可进行兑换，甚至都不需要兑换，只要能够完成学业，通过考核，升入分院与主院，那自有一套标准福利赐下。
　　如他所报名的蜀山剑院，主院弟子基本人手一口飞剑，虽然只是法器级别，但威能也不可小觑，还有剑袍，兵甲，以及储物袋做标配。
　　让人十分羡慕。
　　可惜，他现在只是小学堂中的一个新生。
　　飞剑什么的太过遥远。
　　书院给分配了一口长剑，还有几套院服换洗日用。
　　一行人走下宿舍楼，来到同样几层分流，修建得极其广阔的食堂。
　　然后，便是熬人的排队时间。
　　郭北书院的学子数量实在太多太多，哪怕分出主院分院，中小学堂，又修建了大型食堂，层层分流，但要供养十数万，甚至数十万学子与教职工，依旧有些不堪重负。
　　所以，每天早上排队用餐，都要浪费不少时间。
　　浪费时间也就算了，偏偏食堂之中，尽是饭菜香气，各种精米灵米与珍兽灵兽烹调而成的菜肴，那叫一个喷香扑鼻，根本掩盖不住。
　　书院的学子基本都炼武功，所以个个都是大肚汉，每天饥肠辘辘的排队开餐，其中煎熬，可想而知。
　　老人还好，新人就有些受不住了。
　　看着前方哈喇子都快流出来的李大牛，梁萧摇了摇头，取出随身携带的一部道经翻看起来。
　　《上清大洞真经》
　　这是一部……假经！
　　何为假经？
　　此世修法，神魂为本，需集众生神魂之力借假修真。
　　所以，道法经书，分有真经假经。
　　假经，便是借假修真中的“假”，是一个极其重要的媒介。
　　念诵假经，不仅修炼不出法力，还会消耗自身的心神精力。
　　消耗的心神精力，将会通过假经这个媒介，融入真经之中，增强真经的力量。
　　如此，持有真经的修者，便能通过真经，吸收众生神魂，从而练出法力。
　　这般看来，假经之法，可谓邪魔！
　　但上古仙神们怎会开创邪魔之法。
　　念诵假经，虽损神魂，但并不会伤及根本。
　　相反，天长日久，反复研读，还有增强神魂的效果。
　　倘若能够风雨无阻，坚持念诵几十年，那也有几分可能练出法力。
　　是为——借假修真！
　　虽然这可能性很低，练出的法力也不多，但总体而言这假经之法并非单纯劫掠，涸泽而渔，反而相得益彰，各有助益。
　　作为皇子，梁萧无法修炼真经，但诵读假经却是无碍。
　　他站在队伍之中，一边排队，一边看书，心中默默诵读经文。
　　不止是他，队伍之中，许多学子都是如此。
　　这是书院的任务，学分任务！
　　所有学子，入学之后，都会得到一部假经，每日都要念诵，这是基本任务，无论如何，必须完成。
　　而完成基本任务之后，继续念诵则视为贡献，能够获得学分奖励。
　　作为一名小学堂的新生，梁萧获取学分的途径不多，这诵经任务更不能懈怠。
　　至于金钱交易，郭北书院的兑换体系之中，金银价值极低，且只能兑换法钱，无法兑换学分，购买不到一些特供灵物，比如时下最为热门的筑基丹。
　　只有道法真经，神通之术，以及各种道法灵物，法器法宝，才能换取可观的学分。
　　但梁萧没有这些东西，别说这些东西，就是金银，他身上都不多。
　　毕竟，他是一个被贬出京，发配至此的罪人，已非昔日圣眷恩宠的九皇子。
　　没钱，很穷，只能自己努力，辛劳赚取学分。
　　虽然有些辛苦，但他并不在意。
　　相反，他很喜欢，很享受这样的环境。
　　在京城，在宫中的时候，作为一名皇子，看着天下乱象，朝政乱局，他也曾幻想过挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，重整天下，清正乾坤。
　　然而，梦想很美好，现实很残酷！
　　随着时间的推移，年龄的成长，阅历的增多，努力一次又一次的付诸东流，希望一次又一次的烟消云散，他才知道，什么叫做大厦将倾，积重难返。
　　个人的努力，在整体的衰败与腐朽面前，根本不值一提。
　　别说他，就是他父皇，大陈的中兴之主，得佛门大力支持的宪宗皇帝，做起事来也是束手束脚，顾忌颇多。
　　所谓中兴大治，不过是各方妥协之下，暂时得见的歌舞升平而已。
　　根本问题，并没有得到解决，就像一个垂垂将死的老人，服了一剂虎狼之药，以此苟延残喘，勉强续命而已。
　　皇权与相权，皇家与世家，还有党派之争，门户之见，以及皇子之间的大位争夺，各方投资，下注角力，一个朝堂之上，数股大势力，数十小团体，你中有我，我中有你，错综复杂，难解难分。
　　他们，就像一具腐烂的尸体，躺在腐朽的棺材之中，没有一点生机，一点活力。
　　相反，任何新生的力量，鲜活的力量，都会被他们用那腐烂的手掌死死按住，宁可死在这腐朽的棺材里，也不愿割下身上的腐肉，做出一点改变。
　　在那样的环境里，梁萧好像有无数根腐烂的触手，缠住自己的颈脖，咽喉，手脚，四肢，死命的拉扯他的身体，将他拖入那腐朽的深渊之中，让他的所有努力，都烟消云散，付诸东流。
　　窒息，难以言喻的窒息。
　　绝望，难以形容的绝望。
　　以至被贬离京之时，他反而有些解脱，如释重负的解脱。
　　来到这个地方后，他更是感受到一股活力，一股前所未见的活力。
　　相比京城，相比宫中，那个错综复杂，利益纷乱的朝堂，这一间书院更像一个国家，一个新生的，鲜活的国家。
　　在这里他感受不到一丝阻碍，相反，整座书院，整个体系，氛围与制度，都在实质的推动着他，甚至逼迫着他，迸发力量，向前行进。
　　梁萧不知道该用什么来形容。
　　或者……就像天工院的那些机器？
　　对，机器，一台结构紧密，动力十足的国家机器！
　　这台机器一旦发动起来，它的每一个部件，都会迸发力量，贡献价值。
　　制度建立，体系带动，所有人都会运作起来，向同一个目标发力前进。
　　它是千万个体，也是一个整体！
　　这样凝聚起来的力量……
　　梁萧无法想象，也不敢去想象。
　　这郭北书院全面动员之后，将是一副怎样的面貌，将会爆发怎样的力量？
　　如果可以，梁萧希望，自己永远不要见到那样的景象。
　　但……事情的发展，往往不遂人愿！
　　不知多久，经文诵完，队伍也到了前方。
　　梁萧收起经书，看着前方踮脚张望，急不可待的李大牛，笑道：“别看了，擦擦嘴吧，看把你馋的。”
　　李大牛这才回过神来，不好意思的擦了擦口水，随后低下声来向他与几个舍友说道：“听说了吗，今天加菜，精米分量加倍，还有珍兽肉吃！”
　　“哦？”
　　梁萧眉头一挑，神色讶异：“还有这事，真的假的，你别被人糊弄了。”
　　话语之间，显然不信。
　　郭北书院，扩张至今，仅是学子便有十万之众，再加上各种教职员工，整个书院最少都有二三十万人。
　　二三十万人，基本都练武，一个个都是大肚汉，每日光粮食消耗就是惊人的数字。
　　也就是郭北书院，以文气事农之法大行耕种之事，一年季季丰收，收获的还是精米乃至灵米，否则，根本供养不起这么多学子。
　　在梁萧看来，郭北书院能维持现有的条件，就已经十分不易了。
　　再加份额，扛得住吗？
　　“不对！”
　　“空穴来风，事必有因！”
　　“书院之中少有谣言，更别说是这样的谣言。”
　　“所以，加餐是真？”
　　“好端端的为什么突然要加餐，现在的份额，应该已经能够满足基本所需了吧？”
　　“莫非……！”
　　梁萧眼神一凝，惊觉了什么，心中一阵恐慌惊起。
　　李大牛却不觉有异：“当然是真的，这事我敢瞎传？”
　　周边队伍，亦有议论。
　　“这事确实不假。”
　　“早在三天前我就听说了。”
　　“院长宣布，全院膳食质量，全部翻倍供应。”
　　“我们这边是小学堂，所以排慢了几天，九大主院那边，三天前就开始加餐了。”
　　“听说主院学子平日的基础份额之中，就有灵米供应，如今翻倍增加，书院当真是财大气粗。”
　　“灵米算什么，我听说院长还加了一条新福利，所有小学堂升入主院的学子，四境圆满之后皆可获得一枚筑基丹。”
　　“听说是鸣霄观那边筑基丹的产量得到了大幅增长，所以书院这边也放宽了条件，不仅四境圆满后能免费获得，学分兑换的价格也调低了许多。”
　　“现在主院那边，不知多少师长得了筑基丹，正在闭关突破呢。”
　　“不止筑基丹，其他丹药，还有兵甲，符篆，法器的兑换价格也降低了一截。”
　　“这是怎么了？”
　　周遭众人，议论纷纷，惊疑不定。
　　梁萧的心，也在这议论声中，不断下沉。
　　管中窥豹，以小见大！
　　别看只是微不足道的饭食份额增加，一旦数字放大到几十万，就是天翻地覆的巨变。
　　发生了什么？
　　梁萧不知。
　　但从这些迹象，他可以确定，郭北书院，这台由九院学子，百万百姓为结构部件的巨型机器——全面动员起来了！
　　
　　


第133章 罗天
　　作为陈朝九皇子，梁萧最不希望看到的事情，最终还是发生了。
　　郭北书院，全面动员！
　　如此之快，如此突然！
　　梁萧猝不及防，脑海之中，只有一个声音回荡。
　　大陈——要完！
　　他梁家的大陈要完！
　　也不怪梁萧这么想。
　　以郭北书院现在的体量，什么事情能令其全面动员？
　　只有一种可能，起兵争夺天下！
　　否则，不至于整座书院，数十万学子教习，全都动员起来，还增加资粮供应，赐予筑基灵丹，大幅降低丹药，符篆，兵甲，法器等战略物资的兑换价格。
　　这些种种，怎么看来，都是在为战事做准备啊！
　　还是一场规模巨大，烈度惊人的大战。
　　如此，除了争夺天下，还有哪种可能？
　　梁萧面色苍白，遍体生寒，心中阵阵绝望。
　　虽说数十年前，大陈中兴，自亡国边缘拉了回来，但也只是拉了回来而已，并未彻底打破局面，再造乾坤。
　　再加上近几年，他那位父皇年老渐昏，不复当年雄才，几番操作下来更是山河日下，比英宗当年有过之而无不及。
　　如此，怎挡得住郭北书院？
　　大陈，他梁家的大陈，就要这么亡了？
　　自己能做什么？
　　自己该做什么？
　　“阿良，你怎么了？”
　　就在梁萧思绪混乱之时，一声呼唤将他拉回了现实。
　　“！！！”
　　梁萧一个激灵，惊醒过来，看着神色关切的李大牛，还有身后几名舍友探寻的目光，连声说道：“没，没事，就是想到了一些事情。”
　　李大牛也不觉有异：“看你脸色有些发白，我还以为是哪里不舒服……排到我们了，快跟上来。”
　　虽是小学堂，但纯以学识划分，不看年龄大小，家世身份，所以食堂之中，如梁萧这般的人不在少数，此刻也都心不在焉，魂不守舍。
　　他们虽然不像梁萧，乃大陈宗室，天家皇族，但也为一方权贵，世家大族，此次前来郭北书院，乃是家族大计，落子投资，如今见到郭北书院这般动作，自要思量背后意味，看看能否帮助自身与家族获利。
　　梁萧心不在焉，魂不守舍，但最终还是没有轻举妄动，同几个舍友用完早膳，便往学堂而去，开始一天学业。
　　事到如今，他一个被贬出京的皇子能做些什么？
　　逃出书院，通风报信？
　　有用吗？
　　回想京城与宫中的乱象，梁萧摇了摇头，绝望渐成坦然。
　　天数有变，神器更易，此乃自然之理。
　　身为陈朝皇子，他很清楚陈朝的状况。
　　亡，是应该的，不亡才没有天理！
　　以前的他，改变不了什么。
　　现在的他，同样改变不了什么。
　　所以……由他们去吧！
　　梁萧放平心态，顿时如释重负，来到学堂之中，便准备开始一天的课业。
　　不想……
　　“箫梁。”
　　一名教习走入堂中，竟然直接点他姓名：“你家来人，找你有事。”
　　“我家？”
　　梁萧一怔，神色错愕。
　　但很快他就在门口看见了一道熟悉的身影。
　　是他的护卫，那名老马夫。
　　“……”
　　梁萧沉默了一会儿，最终还是向外而去。
　　“公子！”
　　“何事？”
　　“……”
　　学堂外，面对梁萧的询问，马夫一阵沉默，没有言语，只是眼神示意。
　　梁萧见此，亦是沉默，许久方才说道：“我刚入学，不好告假，你……回去吧。”
　　说罢，转身就要离开。
　　“公子！”
　　马夫神色一变，连忙将他拦住，低声说道：“此地有变，恐生大乱，公子不可久留，还请随老奴速速离开！”
　　虽未入学，但郭北书院的动作何止表现在书院，郭北之地，里里外外，都有大幅动作，作为皇室秘卫，马夫自能看出其中惊心异常。
　　所以，他即刻赶到了这里，希望梁萧能够随他离开。
　　“离开？”
　　“去哪？”
　　梁萧一笑，随即摇头，平静说道。
　　“此后世上，再无梁萧，只有箫梁，你回去告诉父皇，他的箫儿已经死了……如果，他还记得有这么一个儿子的话。”
　　“殿下！”
　　马夫面色一边，直接将他拉住。
　　梁萧神色不变，漠然看他：“这里是书院，我劝你自重。”
　　“殿下……”
　　“阿弥陀佛！”
　　马夫面色一变，正欲言语，耳旁就响起了一声浩荡佛号。
　　回首望去，只见一僧，不知何时而来。
　　正是……
　　“无花大师！”
　　见到无花，梁萧也有些诧异，但很快就明白了他的来意。
　　书院之变，连他这个小学堂的新生都见迹象，那考入神农主院又被聘为客座教习的无花怎会一无所知？
　　此次前来，显然是来指点于他，以免他行差踏错，做了不该做的选择。
　　果不其然，无花垂下目光，望着马夫说道：“书院之内，不可妄自动武。”
　　说罢，袖袍一挥，马夫便觉手上一空，回神再看，梁萧已至无花身后。
　　“殿下，无花大师……”
　　“阿弥陀佛！”
　　见此，马夫还欲言语，却被无花摇头打断：“不必多言，且随我来，一切自见分晓。”
　　“这……”
　　听此，不仅马夫迟疑，梁萧也是皱眉。
　　无花知他心思，淡声说道：“我已为你告假，书院也已批准，随我来吧！”
　　梁萧听此，也是沉默，最终也未言语，默默跟上无花脚步。
　　马夫无奈，只能相随。
　　三人一行，向外走去，很快便离开了这座蜀山剑院之下的附属小学堂。
　　三人离开学堂，来到院外，只见闹市之中，仍是车水马龙，行人如织。
　　一如之前，但又有几分不同。
　　只见各家店铺，无论酒肆茶楼，还是米店布庄，又或者医馆药铺，民居住宅，但凡建筑，门面之上，如今都有朱砂黄符紧密贴覆。
　　正门之前，更设供台香案，奉上三牲，瓜果，豆斋，粮米，鱼肉等诸多祭品，又插香火，青烟袅袅，怡人心神。
　　此等景象，若只一家，那还不觉什么。
　　可若是千家万户，皆尽如此，那就分外震撼了。
　　除去朱砂黄符，供台香案，道路两旁还有诸多杏黄道旗树立。
　　“这是……”
　　梁萧眼瞳一缩，望向无花：“祭祀？”
　　无花点了点头，平静说道：“罗天大醮！”
　　“什么？”
　　“罗天大醮？”
　　听此，无论梁萧，还是马夫，全都变了颜色。
　　他们一个是皇子嫡孙，一个是皇室秘卫，眼界见闻，皆非寻常，自知晓这罗天大醮意味着什么。
　　此乃道门大仪，极为隆重，意义更是非凡！
　　《道藏》之中，便有《罗天大醮设醮仪》、《罗天大醮三朝仪》与《太上洞玄灵宝天尊说罗天大醮上品妙经》三书，记在此醮仪祭。
　　此仪极为隆重，需设九大法坛，引领天子百官，还有万民百姓，供奉天地诸神。
　　其中，上三坛为普天，需要天子主祀，供奉三千六百醮位，中三坛为周天，需要公卿主祀，供奉二千四百醮位，下三坛为罗天，需要万民供奉，祭祀一千二百醮位。
　　普天，周天，罗天，九大法坛，合天子帝王，公卿权贵，百姓万民之力供奉七千二百醮位，祭祀三境至尊，十方上圣、玉京金阙天真……
　　三界官属，一切威灵！
　　祭祀天地，祭祀诸神，祭祀……大道！
　　以此，接引无上伟力，降下无边神通！
　　乃是道门压箱底的大杀器！
　　必须倾尽一国之力，天子帝王，公卿权贵，万民百姓，家家香火供奉，户户三牲祭拜，祭祀七七四十九日，才能功德圆满，完成此仪！
　　靡资甚巨，还耗万民之力，甚至有损根本，不可轻动。
　　但威力也极为恐怖，立仪之后，九大法坛，普罗周天诸地众神，并合十方大道之力，无上正法加持，诸邪万恶辟易！
　　陈朝立国三百余年，只举行过三次罗天大醮，还有两次与罗天大醮同等的佛门祭仪水陆法会。
　　这五次大祭祀，无不关系重大。
　　一次为镇妖魔横行，一次为解旱魃之灾，一次为斩邙山妖帝，还有一次为收阴间鬼神。
　　最后一次，更是与他接近，乃数十年前，宪宗皇帝新政之时，渡行圣僧邀十方佛众举办的水陆法会。
　　凭此法会，渡行圣僧法力大增，携十方佛众扫荡北地妖魔，为宪宗中兴之治提供了有力支持。
　　此等大祭祀，大仪醮，能够大幅提升法力道行，甚至突破常规所不能的界限，道门行之，可成道行天师，释门行之，可成大德圣僧。
　　当年渡行圣僧，正是凭借此力，才能扫荡北地妖魔，就连几尊万年老妖，都被佛法镇封于巢穴之中，再也无法逞凶为恶。
　　可见此等大祭大仪之力。
　　如今，这郭北县中，竟也要开一场罗天大醮？
　　梁萧不怀疑他开不开得起，以郭北书院现在的底蕴，百万民众，香火供奉，开一场罗天大醮，那是绰绰有余。
　　可问题是，他开这罗天大醮来干什么？
　　难道，要扫荡那兰若鬼蜮？
　　还是道法加持，助长兵锋大势，起兵争夺天下？
　　那位雷电法王，据说已是真人绝巅，若得罗天大醮之力加持，那纵然不成天师，也是真君极境，放眼天下，谁人能敌？
　　
　　


第134章 雷起
　　梁萧不语，马夫更是沉默。
　　真君极境？
　　渡行圣僧或能比肩。
　　可是罗天大醮提升的并不止法力道行，境界修为，还有大道之力，神通之能。
　　那人雷法本就恐怖，再有罗天大醮，请动雷祖神威，渡行圣僧抵挡得住吗？
　　怕是希望渺茫。
　　除非……陈朝再开一次水陆法会，与这罗天大醮分庭抗礼。
　　可这水陆法会，不是那么好开的。
　　这种级别的祭祀，靡资甚惧，别的不说，单是香火供奉之物，就要耗费大量人力物力，换算成钱财更是一笔天文数字。
　　如这郭北县，百万民众，家家户户，皆设供台，布以香案，摆上三牲供奉，还有瓜果豆斋，香火符箓，道行令旗，还要七日一换，连续祭祀七七四十九日，这些林林总总，足可让国库亏空。
　　现在的陈朝，哪里还拿得出这些钱来，就是拿得出来，上下其手之后，恐怕也不剩多少，各地官府还要巧立名目，加征百姓，万民供奉未成，怨恨业力先至。
　　届时，这水陆法会还开得成吗？
　　神魂之法，借假修真，可是功业并行的，水能载舟，亦能覆舟的道理，不可不明！
　　好在，梁萧早已看开，对此只是一叹。
　　只有马夫不语，神情凝重，暗自思量。
　　无花也不多言，领着二人，向前走去。
　　路上车水马龙，都在运送物资，还有队队书院学子来回巡守。
　　出城之后，更见森严，十步便见一岗，五步便见一哨，都是兵甲森严，全副武装的将士，还有众多身穿院服的学子埋布令旗，勘察阵势。
　　“这是……？”
　　梁萧惊异，马夫更是好奇。
　　“天武道院的弟子和军武将院的将士，还有周天阵院的阵师与龙章符院的符师。”
　　无花回过头来，看向马夫：“现在郭北内外，已然戒严，由英武与天武二卫把守，还有阵师符师布置法阵，别说你一人，就是将黑旗卫全数调来，也未必杀得进来，冲得出去。”
　　“……”
　　马夫听此，只能沉默。
　　无花也不多言，看向梁萧：“殿下觉得呢？”
　　梁萧一笑，平静说道：“大师还是叫我箫梁吧，如今世上，已无梁萧！”
　　“善哉善哉！”
　　见他开悟，无花亦是欣慰：“贫僧欲往鸣霄观，奉上一炷香火，箫梁施主，可要同往？”
　　“愿与大师同去。”
　　梁萧一笑，又是问道：“这应当也是书院的任务吧？”
　　话语之中，似有双关。
　　无花神色平静，不置可否：“不错，九大主院教习，弟子，还有郭北县中修士，皆要前往鸣霄观敬奉香火。”
　　“哦？”
　　梁萧眉头一挑：“可有学分？”
　　“自是有的。”
　　“那我就更不能错过了。”
　　两人相视一笑，转身联袂而去。
　　留下马夫一人，看着十步一岗，五步一哨，十方戒严的英武天武二卫，还有各地忙碌的阵师符师，也只能无奈一叹，转身而去，落寞远走。
　　……
　　积雷山，鸣霄观！
　　数十年光景，此地亦是大变。
　　仍是桃花成林，但却不见迷瘴，山门大开，青云直上。
　　如今，更有数百道众，布置罗天大醮，杏黄令旗两行排开，自从山脚，沿阶而上，迎风招展，令行十方。
　　行至半山，便见醮位，供奉一千二百人间游方鬼神，地祇仙人。
　　半山再上，沿途布置，又见二千四百醮位供奉，乃是周天星斗，各宿神将。
　　山顶之上，一座法坛高立，左右供奉诸多神像，众列牌位，合三万三千六百之数，祭祀三境至尊，十方上圣，神王帝君，诸等天官。
　　更有一块五色布遮天蔽日，掩盖法坛，是因祭祀方开，未到奉天之时。
　　无花与梁萧联袂而来，发现已是大排长龙，众多学院弟子，郭北修者，还有法明清平的佛众道众，排队上前，供奉香火。
　　“这便是罗天大醮？”
　　看着几乎将整座积雷山布满的令旗与醮位，纵是梁萧也经不住咋舌，随后问向无花：“比之当年渡行圣僧的水陆法会如何？”
　　“不能及也。”
　　无花摇了摇头：“渡行圣僧虽为大德，但那时国势日下，风雨飘摇，推行新政，阻碍重重，百姓也颇有怨言，如此法会，功业参半，怎能与此并论？”
　　“是啊！”
　　梁萧点了点头，神色感叹。
　　借假修真，无法强令。
　　做得不好，就是不好。
　　纵然刀兵威逼，令其面上低头，也无法消去心中怨愤，最后一样要倾覆江山。
　　如今郭北，百姓丰衣足食，万民真心供奉，祭祀效果可想而知。
　　远胜当年渡行圣僧于京城举办的水陆法会。
　　“就是不知，何方神圣，竟能院长与那位石法王动此手段。”
　　深思熟虑过后，梁萧已不认为，这场罗天大醮是冲着陈朝去的。
　　就陈朝现在的状况，根本没必要摆这样的阵势。
　　不是陈朝，那是什么？
　　梁萧不知，也很好奇。
　　无花一笑，淡声说道：“贫僧也不知，正拭目以待。”
　　……
　　时间飞逝，转眼便是一月。
　　梁萧的生活又回到了日常。
　　动员已经进行，但战争还未到来。
　　一切就在平静又不平静中悄然度过。
　　郭北戒严，禁止出入，引得周边很是不安，但很快又归于沉寂。
　　祭祀之事，已成日常，虽然供奉颇多，靡资甚巨，但以郭北书院的身家底蕴，完全支撑得起，百姓也无怨言。
　　就这样，七七四十九日，来到了第三十三日。
　　积雷山，鸣霄观！
　　法坛之前，许阳开眼。
　　“来了！！！”
　　眉心之中，灵光绽开，显出一颗冷漠无感，洞彻三界的竖瞳天眼。
　　天眼照射，玄光洞幽，便见无边云海之中，一道虚实不定的金龙光影，以惊人的速度穿空而来。
　　正是真龙遗蜕练成的神舟宝船。
　　神舟飞空，宝船破虚，直向郭北而来。
　　内中，除去楚公侯，剑魔猿，惊雷蛟，寻龙真君外，还有数百妖王，数千妖将，以及数万大小妖魔。
　　这便是这段时间，楚公侯游走天下，串连各方，组建而成的妖魔大军。
　　知己知彼，百战不殆。
　　作为一头千年老妖，他自是知晓正道修士，主场作战的恐怖，自己等人纵为妖帝，强突进去，恐怕也讨不了好。
　　必须要有一支大军，倾攻郭北，破坏阵势，他们才有得手希望。
　　所以，邙山会盟之后，他又耗费了不少时间行走四方，威逼利诱，串连各地妖魔，组成这支大军，如今方才杀来。
　　如今，便是决胜之刻，势要一战而下！
　　“哼！”
　　看着来势汹汹的神舟宝船，许阳也不多言，转身离开大殿，来到大醮坛前。
　　拂尘一扫，五色布去，露出朗朗晴空，一瞬天地相连。
　　虽才三十三日，尚未功德圆满，但也足够应付了。
　　许阳收起拂尘，换上法衣，步罡踏斗登上九仪高坛。
　　先奉上三炷香火，再躬身拜行一礼，左右弟子擂响法鼓，鸣动二十四通。
　　鸣鼓声中，许阳请出法剑，步罡踏斗，施法念咒。
　　“青阳虚映，曜日回灵，神虎辟邪，飞天流铃，摧奸灭试，万魔束形，九微回道，八威摄精，千真校录，三元荡清，左啸中黄，右策六丁，七转八合，周旋天经，圣化巍巍，三道顺行，庆云流布，合景黄庭……”
　　“无上三天玄元始，一炁化生见老君，至真无极道三清，昊天金阙玉上皇！”
　　“弟子敬请，一愿灵光下烛，二愿道月扬辉，三愿恩宣九地，四愿诚达九天，五愿真灵俱会，六愿道炁周围，七愿天堂开敞，八愿地狱隳摧，九愿玄功普被，十愿驾景空飞，十一愿普天怀德，十二愿道化无为。”
　　“谨诚上启，三境至尊，十方上圣，玉京金阙天帝天真，十方师尊圣众，三界官属，一切威灵！”
　　法号起，咒令催！
　　天地变，风云动！
　　霎时间……
　　“轰隆隆！”
　　晴空霹雳，天地巨震。
　　风云变幻，凛啸十方。
　　郭北县外，云海之中，一搜神舟宝船飞空而来。
　　宝船之内，自成天地，容纳数万妖兵。
　　“郭北已至，孩儿们，杀进去，血食任享，成就大道！”
　　一头皮毛银灰，人立而起的巨狼仰天咆哮，正是现出原身的楚公侯。
　　“杀杀杀！”
　　万妖咆哮，魔气冲霄。
　　就在此间……
　　“嗯？！”
　　惊雷蛟面色一变，惊疑抬头。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，天地巨震，随后便是暴雨倾盆。
　　雷雨雷雨，又是雷雨。
　　天时助力！
　　但却非自然而成，而是罗天大醮施行大法，呼风唤雨，驱雷擎电之神通。
　　“轰隆隆！”
　　大雨倾盆，雷霆霹雳，璀璨电光撕裂天空，携着雷霆万钧之力，重重轰击在神舟宝船之上。
　　纵是真龙遗蜕，纵是上古法宝，面对此等天地之威，也是经受不住，真龙悲鸣一声，虚影成实，坠落而下。
　　“轰隆隆！”
　　神舟之内，宝船之中，也是轰隆巨震，受到雷霆冲击，数万妖魔东倒西歪，瑟瑟发抖。
　　楚公侯更是惊怒交加：“怎么回事？”
　　“有埋伏！”
　　“该死！”
　　“好狡猾！”
　　惊雷蛟等三位妖帝真君亦是惊怒交加，恨得咬牙，但也不敢在此时冒险出头，只能向楚公侯说道：“事情已经败露，敌暗我明，形势不利，撤！”
　　“这……！”
　　楚公侯牙关紧咬，分外不甘，但终究没有被怒火冲昏头脑，催动法力，驾驭神舟，就要化虚飞空而去。
　　真龙遗蜕，上古法宝，有化实为虚之能，虚无遁行，无人可拦，不知几次助楚公侯死里逃生。
　　这一次，也不例……
　　“天灵灵，地灵灵，弟子敬请祖师九天应元雷声普化天尊，今日架起铁围城，此地化作雷霆狱，四面八方不见形，铜墙铁壁万丈深，金光晃眼通雷电，殃云覆顶降雷霆，妖魔鬼怪站不拢，魑魅魍魉魂魄惊，吾奉无上玉清神兵火急如律令！”
　　“疾！！！”
　　一声厉喝，法咒催起，狂风暴雨之中，电闪雷鸣之间，现出一道虚幻身影，披头散发，额生三目，尽显威怒之相，胯骑一头玄水墨麒麟，一手持如意，一手持金鞭，纵是虚幻之身，不定之相，也有无边威势。
　　正是道法雷祖——九天应元雷声普化天尊！
　　雷祖现身，金鞭一抽，顿时漫天雷霆惊走，化作一束雷鞭，重重抽打在神舟宝船之上。
　　“昂！！！”
　　只听一声悲鸣响动，那真龙遗蜕练成，正处虚无之间的神舟宝船，竟被雷霆一鞭拦腰打断，瞬间化虚为实，从中断裂开来，无数妖魔纷洒而出，直向下方坠去。
　　“该死！”
　　“这雷法！！！”
　　“怎有可能！！！”
　　万妖惊骇欲绝，楚公侯等亦难以置信，急忙催起法力，欲要遁逃而去，根本不敢与之硬抗。
　　开玩笑，对面连雷祖都请来了，哪怕只是一道虚影，化身都算不上的虚影，也不是它们这些凡俗之中的所谓妖帝能够抗衡的。
　　不见那神舟宝船，上古法宝都一击而碎吗？
　　逃逃逃！
　　万妖惊惶而逃，以楚公侯等四大妖帝真君为先。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　狂风骤雨之间，电闪雷鸣之中，大地骤然塌陷，四方升起高墙，千丈万丈攀升。
　　刹那，一座围城，接天连地，无尽深渊做底，漆黑殃云覆顶，又有雷电惊走，连通铜墙铁壁，立时四方璀璨，尽是雷电辉光。
　　正是雷法神通——雷霆炼狱铁围城！
　　千丈万丈，接天连地，虽然只是比喻形容，但这轰然而现的雷霆炼狱铁围城，四面纵横也有千丈宽阔，将楚公侯等数万妖魔，全数困于其中。
　　与此同时……
　　郭北书院，食堂之中，梁萧正在排队，还不及感叹这雷雨突然，就见……
　　“看，那是什么？”
　　一声惊呼，吸引众人。
　　梁萧循声望去，随后也是怔立在地。
　　只见远方，殃云之下，一片黑暗之间，道道剑光纵横而起，汇成浩荡剑流冲入苍穹，直向远方而去。
　　“那是……”
　　“主院的方向！”
　　“我们蜀山剑院的方向？”
　　“那剑光……？”
　　“难道是院长的飞剑？”
　　“不不不，院长的飞剑，不是这等光彩！”
　　“那是蜀山剑院的弟子！”
　　“他们想要干什么？”
　　看着冲天而起，没入苍穹的璀璨剑流，食堂之中入学不久的新生们又迎来了新一轮的震撼。
　　另一边……
　　“轰隆隆！”
　　一座临街的酒楼之中，老马小心翼翼的打开窗户，观察外界情形。
　　这场雷雨，不同寻常，暴雨一来家家关门闭户，在外的行人也被各家店铺收留，一瞬之间，街道净空。
　　显然早有演练。
　　作为大陈皇室秘卫，他的嗅觉十分敏锐，预感更是精准。
　　有事发生，有大事发生！
　　至于是什么大事……
　　“！！！”
　　心思之间，老马眼瞳骤然一缩。
　　只见外界，街道之上，暴雨倾盆之中，各家店铺门前，供奉的香火依旧不灭，还是青烟袅袅，三牲供品，瓜果豆斋，也未被风雨打乱。
　　怎一回事？
　　老马不知，他只见到，一阵影影绰绰，随后各处供台香案旁，便现出了一队队兵马。
　　黑袍黑甲，纸兵纸马，周身阴气森森，看来不似生人。
　　阴兵！
　　鬼将！
　　一队队阴兵鬼将，坐在供台香案旁，吞吸香火，食用瓜果，更有甚者直接抓向三牲头颅，大快朵颐。
　　转眼，香火成灰，瓜果枯败，就连三牲血肉，都成灰白蜡色。
　　“吼吼吼！”
　　一众阴兵鬼将，方才心满意足，跨上纸扎战马，化作一阵汹汹阴风，千百汇流成潮，向外汹汹而去，也不知数量多少。
　　“踏踏踏！”
　　阴兵方走，又见大地震动，马蹄如雷，一支兵甲森严，全副武装的骑兵奔腾而出，在暴雨之中蒸开阵阵气雾，赫是人身气血，滚烫如火，蒸发雨水所致。
　　“牙兵？”
　　“武者！”
　　“是天武道院的英武卫与军武将院的天武卫！”
　　“除去在外戒严的，他们竟还留有一支百战铁骑？”
　　“不，应该说，这才是真正的英武卫与天武卫！”
　　“他们要去哪里？”
　　身为皇室黑旗秘卫，既是武者，又是军士的老马，看着自己的“同类”奔腾而去，心中惊悸，阵阵难消。
　　与此同时……
　　兰若寺外，孤峰之上。
　　长荣真君远望天穹，感受无边雷霆之威，喃喃叹道：“果真江山代有才人出，老道不及也！”
　　说罢，摇了摇头，一扫拂尘，坐云浮空而起：“诸位，稳固阵法，小心提防，莫让那老妖有隙，坏了道友诛魔大计！”
　　“真君放心！”
　　“我等必不辱命！”
　　一瞬之间，各方相应，阵势重重镇压鬼蜮。
　　
　　


第135章 外援
　　雷霆炼狱铁围城，四面八方不见形，铜墙铁壁万丈深，金光晃眼通雷电，殃云覆顶降雷霆，妖王妖将做哀嚎，妖帝真君魂亦消。
　　这就是此时景象。
　　雷法通神，炼狱围城。
　　数万妖兵，困在其中，上天有殃云覆顶，雷霆阵阵，下地有无尽深渊，空间颠倒，左右周遭，四面八方，更是铜墙铁壁，电光惊走。
　　此等法术，已非人力，而是神威！
　　纵是道法真君，耗尽一身法力，也难催发。
　　唯有设仪大醮，聚集万众之力，才能施展。
　　如此神通之中，纵是妖帝真君，亦感绝望。
　　“轰轰轰！”
　　雷霆炼狱，铁壁围城，不时还有轰雷而下，闪电惊走，在万妖群中肆虐开来，妖兵妖将，死伤无数，纵是妖王也难保全，只能四下惊恐窜逃。
　　然而此时此刻，能够逃去哪里？
　　妖魔之中，能飞空者，展翼冲天而去，欲要越过万丈围城。
　　结果刚入天空，便见殃云覆顶，严严实实，密密麻麻，内中尽是雷霆闪电，转眼工夫，便如蚊虫落下，尽是焦尸炭骨。
　　上天不能，那就下地。
　　妖魔之中，擅遁地者，一头往下扎去，欲要穿透无尽深渊。
　　然而，深渊无尽，怎能遁行，穿梭不过片刻，就又回到原位。
　　正是空间颠倒，阵势错乱！
　　雷霆炼狱，铁壁围城，不是简单的神通，而是术法与阵法的结合。
　　法中有阵，阵中有法，一旦雷霆化狱，铁壁围城，便自成一界，阵势玄妙。
　　寻常飞空之术，遁地之法，根本不能突破。
　　见此绝境，群妖更是惶恐，几名妖王惊怒，直接催动法术，轰向铜墙铁壁，欲要破开围城，打出一条生路。
　　然而……
　　“砰！砰！砰！”
　　法术落下，电光炸裂，四法五行之术，全被雷电之力消弭。
　　铜墙铁壁，已通雷电，不仅触碰不得，还能消弭术法。
　　毕竟道法三千，唯有雷法独尊！
　　雷霆之力，天地枢机，克制世间一切法力。
　　四法也好，五行也罢，只要位格相当，便为雷法克制。
　　如今，论境界，论修为，论道行法力，论位格权柄，这些妖王之中，有谁能与九仪高坛之上，万众之力加身，天人合一，道法通神的许阳相比？
　　破城突围？
　　痴心妄想！
　　雷霆炼狱，铁壁围城，已是绝境！
　　“这……”
　　“如何是好，如何是好！”
　　“啊！！！”
　　“楚王，你个狗娘养的东西！”
　　“你害死我们了，你他娘的害死我们了！！！”
　　“必须想办法打开一条通路，否则我们全都要死在这里。”
　　雷霆轰鸣，哀嚎阵阵，死伤无数的妖王们，也顾不得楚公侯妖帝的实力威慑了，纷纷破口大骂，惊急出声。
　　此时，楚公侯，剑魔猿，惊雷蛟，还有寻龙真君，四位六境强者已经聚拢到了一起。
　　他没有理会那些妖王的叫骂，因为此刻对他而言，破围也是第一要务。
　　只是，如何破围？
　　铜墙铁壁，高逾万丈，宽厚不知几何，更有雷电加持。
　　他们虽为六境强者，妖帝真君，实力远胜一众妖王，但想要打破这样的困境……
　　“除非有第二艘神舟宝船！”
　　惊雷蛟直接将目光投向楚公侯。
　　“说得简单，哪来的第二艘神舟宝船？”
　　楚公侯咬牙切齿，心痛无比，更是绝望。
　　那艘真龙遗蜕练成的神舟宝船，乃是他楚家镇族至宝，上古妖族大能遗留之物，平日视若性命一般，如今，却被对方凭借雷祖之威轰然破碎。
　　没了此宝，日后他楚家如何在邙山立足？
　　不不不，现在已不是日后的问题了，能不能活着才是主要。
　　楚公侯转过目光，望向那位非僧非道的寻龙真君，沉声说道：“事到如今，大师还不出手？”
　　话语之间，已将最后希望，寄托在了对方身上。
　　“阿弥陀佛！”
　　寻龙听此，也未推脱，高悬一声佛号过后，便给出破局之法：“此法非凡，此阵玄妙，分之必亡，唯有合力强攻一处，才有一线生机。”
　　说罢，便伸手指向北方：“诸位合力，与我同攻此处，自有应援而来，里应外合，必能破阵，打开一条生路，切记，生死攸关，谁也不要心怀侥幸，保留实力，否则便是死路一条。”
　　楚公侯三人相视一眼，随即点头答应：“就依大师所言。”
　　“好！”
　　寻龙也不废话，厉喝一声，浩荡佛音竟压雷霆，震遍全场，号令万妖。
　　“此道施展神通，强破神舟宝船，使得法力大损，所以一时无继。”
　　“等他恢复过来，再施神通大法，我等必死无疑，想要活命，便随我出手，全力强攻北墙一处！”
　　说罢，也不管众妖如何反应，便催起法来，一道佛光乍现，直向北面围墙而去。
　　“砰！！！”
　　真君施为，佛光浩荡，但仍不敌雷霆神威，倾力一击破灭于铁壁铜墙之前。
　　然而，这一击却给出了方向，点出了位置。
　　“杀！”
　　“不想死的，就给我冲！”
　　“破开阵势，才有生机！”
　　寻龙在前，三帝在后。
　　早已是真身形态的楚公侯长啸一声，顶上竟现一轮银月，将他皮毛映得银白通透。
　　天狼嗥月！
　　邙山楚家狼，乃是大妖血脉，天狼遗种。
　　其天赋神通，能接引太阴月华之力，在短时间内大幅提升战力。
　　当年那楚公子，便曾凭借此法，将实力提升到几近妖王的程度。
　　作为楚家狼祖，已是妖帝之身的楚公侯，怎会比自己儿孙逊色？
　　神通一动，天狼嗥月，楚公侯气息极速提升，最后甚至吐出了一颗银白圆丹。
　　妖帝内丹！
　　六境妖帝，已有内丹，乃是性命双修之物，一身根基所在。
　　催发神通，再动内丹，可见他真是拼命了。
　　一道天狼之影，汹汹奔腾而出，直向北墙撞去。
　　“吼！”
　　剑魔猿亦是咆哮一声，拔出背上魔剑，刹那身剑合一，化作一道猩红剑光，携着无边杀气，同向北墙而去。
　　正是剑器修法，人剑合一之术。
　　它也拼命了！
　　“昂！”
　　楚公侯与剑魔猿豁命出手，惊雷蛟自然也不敢保留，化现雷蛟真身，张口吐出一颗雷电闪烁的龙珠，正是妖帝内丹。
　　内丹一出，法力决堤，一道雷电如蛟似蟒，迸发千丈有余，直向北墙而去。
　　“这……”
　　“该死！”
　　“拼了！”
　　眼见三位妖帝出手，身处绝境，已无选择的妖王们，也将牙关一咬，再次催动法力，拿出压箱底的手段，八仙过海，各显神通一般，齐向北墙攻去。
　　“轰隆隆！！！”
　　北墙一处，群妖强攻，纵是铜墙铁壁，千丈万丈，也被轰得阵阵动摇。
　　雷电惊走，消弭攻势，破灭一道法术，还有百道千道接踵而来。
　　一时压力大增。
　　但到底是大法神通，如此攻势之下，依旧不见败像，只是白热胶着，僵持不下。
　　这般消耗下去，群妖力竭，围城也未必会破。
　　毕竟围城背后，乃是百万黎民，大仪聚众支撑。
　　但就在这僵持不下之时……
　　“轰隆隆！”
　　围城之外，大地之中，骤见异动。
　　地龙翻身，十方震撼，一道庞然身影破土而出，重重轰击在铁壁围城之上。
　　那道身影，如龙似蛟，延绵千丈有余，通体猩红如血，生有万对肢足，头首如渊洞开，内中口器狰狞。
　　竟是……一头天龙，一头血甲天龙！
　　天龙者，蜈蚣也！
　　这血天龙身长千丈，自大地之中破土而出，留下一处黑暗深渊。
　　可见其力之强，其势之盛！
　　如此巨妖，倾力一击，轰然落在铁壁围城之上。
　　同一时间，围城之内，三帝一君，群妖助力，也是里应外合。
　　“轰隆隆！”
　　纵是铜墙铁壁，纵是雷法神通，也经不住这万千妖魔豁命相搏，又有巨妖援手，里应外合的一击强攻，天地震动之中，铜墙破碎，铁壁崩塌，开出一条生路。
　　“冲！！！”
　　铁壁破碎，生路开启，群妖不敢怠慢，直向外界冲去。
　　那头血甲天龙，也欲功成身退，千丈之躯摆转而回，就要没入大地深渊之中。
　　然而……
　　“哼！！！”
　　一声冷哼，天雷如柱，轰然镇压而下，劈在天龙之身，炸裂甲壳血肉，化作焦炭灰烬。
　　“昂！！！”
　　血甲天龙，悲鸣一声，但却不敢反击，没入深渊之中，转眼逃遁而去。
　　血甲天龙虽然受创遁逃，但铁壁城围到底已经破碎，群妖抓住机会，冲出雷霆炼狱。
　　然而……
　　“北斗天枢，万剑归宗！”
　　“杀！！！”
　　千剑万剑，浩荡成流，铺天盖地而来。
　　
　　


第136章 剑出
　　剑剑剑，千剑万剑，浩荡成流，铺天盖地，狂轰滥炸！
　　剑从何来？
　　只见远方，暴雨之中，千人列阵。
　　白衣胜雪，身姿凛立，宁折不弯。
　　具是剑修，锋芒毕露，摄人心魄。
　　剑心者，需通明，以白衣，示无暇！
　　正是九院之一，蜀山剑院弟子。
　　上千剑院弟子，修为参差不齐，强者已然筑基，堪比真人，弱者也有四境，武道凝神，不下法师。
　　但无论修为高低，此时都不影响。
　　因为千人排列，已然连成一体，构成战法阵势。
　　什么阵势？
　　天枢、天璇，天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
　　北斗七星阵！
　　乃是此世古修阵法，接北斗七星之势，引天地大道之力，催飞仙神剑之法，威能无穷，可诛真君！
　　依照现世，修真体系，便是三阶阵法，只要千名修者合力，一百筑基为阵身骨架，九百练气为阵脚基石，便可接引天地，运转七星，倾动北斗，阵势之威，哪怕金丹大修，也要退避三舍，否则恐有性命之危。
　　阵法之道，玄妙非常，三阶金丹阵法，不一定就要金丹修士主持。
　　例如此阵，只需筑基为身骨，练气为基脚，凑足一定人数，便可匹敌金丹，甚至将之诛杀。
　　这便是阵势之妙。
　　许阳得此阵后，又研剑修之法，将其融会贯通，剑阵相合，终得北斗七星剑阵，乃是蜀山剑院近十年来主修课业之一。
　　如今，更是学业检验，见证成果之时。
　　只见北斗起剑，天枢为引，正是北斗剑阵第一式——万剑归宗！
　　亦名万剑诀！
　　北斗起剑，天枢为引，狂风暴雨之中，万剑浩荡成流，倾尽北斗天枢之力，直向万妖群魔杀去。
　　“这……”
　　“怎会！”
　　刚刚冲破铁壁围城，杀出雷霆炼狱的妖魔，还没来得及舒上一口气，便见万剑浩流，铺天盖地，如雨而下，直将他们笼罩锁定。
　　退，退无可退，身后便是雷霆狱！
　　避，避无可避，周遭再起铁围城！
　　“该死！”
　　“拼了！”
　　“杀啊！”
　　无奈之下，一众妖魔只能咬住牙关，迎向那铺天盖地的浩荡剑流。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一瞬之间，激响如雷，万剑怒倾而下，雨打芭蕉一般，轰入万千妖魔之中，剑光炸碎，血肉纷飞，不知多少妖魔利刃穿身，命亡剑下。
　　“啊！！！”
　　就在此时，一声咆哮，血色剑光纵横而起，携着汹汹杀伐之气，悍然扫开千百剑流，强行冲破天枢剑势。
　　杀伐魔锋，人剑合一！
　　剑魔猿！
　　只见这尊妖帝，身与魔剑相合，扫开千百剑流，强行冲破阵势。
　　不愧是天生异种，大妖血脉。
　　纵是三阶剑阵，也难拦他生路。
　　可惜……这不止三阶剑阵。
　　“嗡！！！”
　　狂风暴雨之中，电闪雷鸣之间，一声响动，微不可察，但又清晰至极，不可忽视的传入众人耳中。
　　随后便见，一道剑光，一道煌煌剑光，吞天灭地而来。
　　金黄剑光，粲然夺目，内中隐约可见一口神兵圣器，剑身两面，一刻日月星辰，一刻草木山川，剑柄两分，一书农耕畜养之术，一书四海一统之策，煌煌光辉，神圣威严，端是古今第一圣道之兵。
　　正是天地人三法修行而成，鬼神辟易，邪魔震怖的圣道之兵——轩辕神剑！
　　二十五载积累，汇集天下文气，又收十方百姓，百万民众，大行农耕畜牧之事，令其安居乐业，衣食无忧，如此万民归心，人法自成。
　　人法之后，便是地法，修炼更是简单，收罗天下名剑，还有金铁菁英，尽数纳于匣中，凝就剑意，熔炼精华，如此蕴养下，地法亦成。
　　最为艰难，乃是天法。
　　天法者，雷霆也，需以雷霆淬炼，融合天地之威，此剑才算成就。
　　所幸，许阳乃是雷修，又有“雷电法王”之助，二十五载，日夜淬炼，终将一道雷霆之意，一分天地之威，融入剑中，不分彼此。
　　正是——三法奉剑，神兵圣器，横空出世！
　　此战，乃其首战！
　　神兵圣器，威能如何？
　　只见煌煌剑光，吞天灭地而来，其威其势，盛至极点，更合天地雷霆，一剑问诛妖魔。
　　“不！！！”
　　惊叫一声，尽数惶恐，方才破阵而出的血色剑光惊颤回转，宁可回到阵势绝境，也不敢与之正面交锋。
　　然而，此时才逃，怎来得及。
　　“砰！！！”
　　剑光煌煌，斩天而落，血色魔剑一瞬崩断，血光破碎，魔剑两分，现出一头巨猿身躯，也是拦腰而断，血肉如雨，纷落而下，直向大地坠去。
　　六境妖帝，剑魔白猿，败亡陨落。
　　一剑，只是一剑，斩杀妖帝，如屠猪狗！
　　但他的牺牲不是没有价值。
　　魔剑方断，白猿方死，余下妖魔便在楚公侯，惊雷蛟，还有那寻龙君的带领下冲出了浩荡剑流。
　　虽然死伤惨重，抛下尸体无数，但到底还是冲出来了。
　　顾不上剑断身亡的剑魔猿，楚公侯，惊雷蛟，寻龙真君，三名六境强者各选一方，惊遁而去。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！
　　别说他们还不是什么同舟共济的夫妻，此次前来，全为利益，共谋郭北书院百万血食而已。
　　如今，事情败露，反遭围杀，自是保住自己性命为先，哪里顾得上他人如何？
　　至于联手逃亡……目标太大，反而危险。
　　各自逃遁，最为明智。
　　不止三人，其余妖魔，也是一般想法。
　　雷雨炼狱，铁壁围城，再加上万剑轰击，一番绞杀之后，数万妖魔已去半数。
　　但这半数，也有数万，如今也各选一个方向，无头苍蝇一般向外逃遁。
　　一瞬之间，四面八方，具是妖魔踪影，或飞天，或遁地，或现出原身，或化作人形，妖风呼啸，魔影闪烁……
　　也算另类的八仙过海，各显神通！
　　然而……
　　“呼！！！”
　　阴风呼啸而来，黑潮奔涌而至。
　　四面八方，又见包围，队队阴兵鬼将，骑着纸扎甲马，提枪跨刀而来，密密麻麻，严严实实，围堵四方生路，绝尽妖魔生机。
　　“阴兵？”
　　“该死！”
　　“阴山观！”
　　一众妖魔见此，几欲咬碎牙关，但事到如今也无其他选择，只能豁命向着阴兵战阵冲去。
　　“阿弥陀佛！”
　　寻龙真君高宣一声佛号，浩荡佛光随身而动，直接化作一道龙影腾空而起。
　　却不想……
　　“哪里走？！”
　　一声暴喝，阴风啸动。
　　漫天殃云之中，降下一道身影，三头六臂，青面獠牙，好似夜叉修罗，凶神恶煞。
　　三头六臂，面面不同，只有凶恶不改，手中各执法器，钢叉铁索，斧钺钩鞭。
　　正是——增寿损命阴阳将！
　　增寿损命二将，成就鬼王之后，便可阴阳相合，二将一体，化作增寿损命阴阳将，也叫增寿损命，大恶鬼王！
　　本就有五境修为的增损二将，合二为一之后，更是实力大增，甚至可战六境真君。
　　这还是只是普通的增损二将！
　　许阳的增损二将，显然并不普通。
　　如今合成的大恶鬼王，更是恐怖至极。
　　只见这尊大恶鬼王从天而降，三头狰狞，六臂动摇，掷出钢叉，甩开铁索，直接叉住龙影头颅，卷住敌手身躯，随后一拉一拽，便将佛光破碎。
　　佛光破碎，龙影消散，寻龙真君狼狈跌出，望着三头六臂的大恶鬼王，眼中惊怒交加，如何都掩盖不住。
　　他虽为妖身，但并非妖魔，修行的乃是佛门正法，其纯正佛光对于阴鬼可谓克制。
　　然而，这增损二将合成的大恶鬼王却丝毫不惧，更不受克制，显然已被道法炼制，化作了护法神将，阴阳相合之后，已非阴鬼之属，而是鬼神之身，享受香火供奉，更有诸多神通。
　　此等强敌，如何应对？
　　寻龙惊骇，急思对策。
　　但策略未出，一口钢叉便扑面而来。
　　寻龙骇然，急忙躲避，但依旧避之不及，被对方一叉贯穿肩膀。
　　随后，又有铁索飞甩而至，缠住他的腰身猛然一拽，将他强行拽至身前。
　　三头六臂，鬼神之身，有数丈之高。
　　相比起来，寻龙人身形貌，就像婴儿孩童。
　　然而大恶鬼王，全无留情之意，手中巨斧怒劈而下，直将动弹不得的寻龙劈倒在地，血溅三尺。
　　尸身倒地，月华光消，现出妖身原形，竟是一只身长百丈，通体鲜红的血甲蜈蚣。
　　转眼之间，四大妖帝，已亡半数。
　　另一边……
　　“踏踏踏！”
　　大地震动，蹄声如雷，一支玄甲铁骑奔腾而来，作为生力军冲入战场，排列军阵，施展战法，同豁命突围的十方妖魔绞杀在一起。
　　正是天武道院与军武将院的弟子武卫！
　　后方，收回飞剑的剑院弟子，也分化阵势，大阵改为小阵，小队杀入战场，共同绞杀妖魔。
　　远处还有鸣霄道众，符师阵师，九院各部战力而来，势要将这数万妖魔全数剿灭。
　　至于善类精怪，善类精怪，也是学子，或者教习，本就包含在九院体系之中，并未另外划分。
　　此前发下的筑基丹，也在此刻展现成果，数十新晋筑基，加上早已突破者，上百五境战力，数千四境弟子，组成战阵绞杀，还有大仪道法加持。
　　如此阵势，身受重创，四方溃逃的妖魔大军，怎能抵挡？
　　战局，已无悬念！
　　
　　


第137章 阳神
　　剑魔死，寻龙亡，四大妖帝，已去其二。
　　余下二者见此，更是亡魂皆冒，死命窜逃。
　　“吼！”
　　楚公侯神通催至极限，化作一头银月天狼，四蹄踏空，直上天穹。
　　似要就此飞天奔月而去。
　　剑魔猿与寻龙君虽死，但它们的牺牲不是没有价值，一个挡住了轩辕神剑，一个拖住了大恶鬼王，郭北三修战力，就只剩一个雷电法王石坚了。
　　虽然这可能是最棘手的一个，但他接连施展大法神通，先破神舟宝船，再起炼狱围城，最后又与那千丈血天龙拼了一招，几番消耗下来，纵是道法真君，怕也精疲力尽，法力大损，道行大亏了吧？
　　说不定已无力出手阻拦。
　　纵是还有余力，也未必会拦他。
　　逃命这种事情，你不一定要快过敌人，但一定要快过队友。
　　此时，楚公侯的速度就很快，已经冲出了战场范围。
　　反观另一边的惊雷蛟，如今才逃到战场边缘，速度明显慢他一截。
　　如此，楚公侯依旧不敢怠慢，就要一鼓作气，飞空远遁而去。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　殃云碰撞，雷声轰鸣，一道电光从天而降，直接挡在了他的面前。
　　电光之中，赫见一人，高冠束发，玄袍藏身，浓眉倒八如插翅，英目炯炯生雷霆，两鬓欺霜斑驳色，长须五柳君子风，神庭崇目开天眼，百会玄灵聚辉光，端是正法真修士，玉清神霄人间道。
　　“雷电法王！”
　　“石坚！！！”
　　望着眼前雷霆化生，电光降世的道法真君，楚公侯眼瞳一缩，心脏一跳，随后想也不想，转身便逃。
　　对方从何而来，遁速竟然如此恐怖？
　　为何选择拦他，而不是拿后方更慢的惊雷蛟？
　　狼王心中，疑惑重重，惊骇阵阵。
　　但现在显然不是纠结这些的时候。
　　逃命要紧！
　　对方实力，不用多说，方才交锋已经展露无遗。
　　莫说他只是新晋六境，就是老牌妖帝，乃至那些半妖半魔，半鬼半神的万年老妖，也未必是其对手。
　　只能逃，逃不掉，就要死！
　　天狼转身，四蹄狂奔，化作一道银光，刹那飞泻而去，遁速可谓惊人。
　　速度，正是天狼强项，否则也不可能快过同为妖帝的惊雷蛟一截。
　　然而……
　　许阳脚步未动，只将手臂一抬，立时招来漫天雷霆，直向那道银光霹雳而去。
　　可以看到，此时此刻，他之身躯半虚半实，隐隐通透，内中尽是雷霆闪电。
　　这是……魂魄？
　　已得纯阳造化的魂魄！
　　阳神！
　　出窍！
　　道法修行，四境凝练阴神，五境阴神出窍，六境纯阳造化。
　　虽说肉身乃是渡世宝筏，不可或缺，但不得不承认，肉身的存在也是一重阻碍，阻碍修者神魂，感知天地大道，限制道法神通之力。
　　所以，道法五境之后，便可脱离肉身，阴神出窍，合天行法。
　　阴神出窍之后，没有肉身阻碍，神魂能够更好的感知天地，呼应大道，进入更深层次的“天人合一”状态，从而大幅提升道法威能。
　　堪称质变。
　　所以，四境法师，五境真人，只是一境之差，却有云泥之别。
　　不仅差在境界修为，法力道行，更差在阴神出窍手段，天地大道威能。
　　这是五境真人，阴神出窍。
　　而五境之后，得纯阳造化，阴神化为阳神，更有无穷妙用。
　　神魂为阴，肉身为阳，阴神出窍之后，没有肉身保护，将会十分脆弱。
　　日晒如火烤，风吹似刀割，水浸极寒冷，雷鸣魂魄散，纵然出窍也不能离肉身太远，否则便有魂飞魄散之险，天人合一，行法之时也要注意，不能沉沦大道玄妙，否则也会迷失自我，就此化作石雕木塑。
　　这就是阴神，脆弱不堪，隐患重重。
　　阳神就不同了，练得金丹，纯阳造化，神念魂魄再也不惧日晒风吹，水浸火侵，便是电闪雷鸣，也有支撑之力。
　　此外，天人合一，效果更甚，并且魂魄与肉身之间，会有一点阴阳造化联系，能够帮助阳神保持自我，避免沉沦，并在一念之间，突破重重阻碍，直接回归肉窍身躯。
　　凭此妙用，六境真君，能以阳神出窍之法，朝游北海暮苍梧，千遥万远一念间，除非有针对神魂的法宝神通，否则休想拦截阳神归窍。
　　可见阳神之妙。
　　如今许阳，正是阳神之身，出窍截杀而来。
　　虽然区区两个新晋妖帝，他在道观之中也能施法咒杀，但此前连续施展几次大法神通，对他的道行（神魂）造成了极严重的损耗，再行咒法，必然亏空，所以最好还是能省则省，出窍截杀。
　　虽然阳神出窍，也要消耗神魂，但终究比隔空施法，远程咒杀来得轻松。
　　此外，阳神出窍之后，没有肉身负担，还能天人合一，身行道法。
　　何为天人合一，身形道法？
　　顾名思义，就是神融天地，以身行法。
　　凭此，许阳的阳神，直接化作了雷霆。
　　既是阳神之身，也是雷霆之身！
　　雷霆就是他，他就是雷霆。
　　此为天人合一，以身行法。
　　道法威能，几何倍增，相比真人之法，又是一重质变。
　　……
　　逃逃逃！
　　楚家狼，亡命逃。
　　天狼遁速，已至极限。
　　然而天狼再快，雷霆之前，亦是无用。
　　“轰隆隆！”
　　雷电招来，如鞭抽落，重重击在天狼腰身。
　　“砰！！！”
　　只见电光一闪，雷火迸溅，天狼虚影拦腰而碎，现出楚公侯原身形体，腰腹之间一道巨大的焦痕创口横踞，内中尽是焦黑炭化的骨肉脏器。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　常言道：“铜头铁骨豆腐腰！”
　　楚公侯虽不是寻常妖物，但腰腹也是一大要害。
　　如今遭受重创，雷霆肆虐之下，纵是妖帝也难支撑，庞大身躯当空坠落。
　　“轰！！！”
　　妖狼坠入大地，身躯形体，虽不及之前打破雷霆炼狱，铁壁围城的千丈血天龙，也不及寻龙君，惊雷蛟的百丈躯干，但也有三十余丈。
　　可谓庞然。
　　然而，这等庞然大物，方才坠入大地，四面八方便见银光倾泻。
　　正是尖锋破甲，弩箭飞空。
　　一根根弩箭，一根根丈许长短，纹刻重重箓文的弩箭，轰然飞射而来，贯穿妖狼身躯，绝尽最后生机。
　　破魔箭！
　　天工匠院出品！
　　“好！”
　　“中了！”
　　“再来一发，钉它头颅！”
　　四面八方，床弩摆开，一众天工匠院弟子，操控着最新的研究成果，战争法器，投入战场。
　　天穹之中，眼见楚公侯已然毙命身亡，许阳也不再多留，纵身化作一道雷光而去。
　　另一边……
　　逃逃逃！
　　相反方向，惊雷蛟亡命而逃，根本不敢向后张望一眼，查看战场情况还有楚公侯下场如何。
　　有时候，跑得比队友快，未必是件好事，反而更容易成为目标。
　　这不，楚公侯就趟了雷。
　　虽然队友趟了雷，但惊雷蛟依旧不敢放松，疯狂压榨法力，施展遁行之法，已然遁出千里之遥。
　　这下总算安全了吧？
　　远离郭北，千里之遥，总算让惊雷蛟心中稍稍安定了一些。
　　但……
　　“轰！”
　　电闪雷鸣，风惊云走。
　　一道电光，纵天而来，轰然落至前方，现出道人身影。
　　“石坚？”
　　“阳神？”
　　“你……！！！”
　　看着拦截在前的许阳，惊雷蛟牙关紧咬，最终还是低头说道：“法王神通，惊天动地，在下心服口服，甘愿奉上龙珠，今后俯首于法王驾前，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　言语之间，竟要降服。
　　着实叫人意外。
　　不过想想，也在情理之中。
　　打不过，怎么办？
　　不想死，只能降！
　　惊雷蛟自衬也算异种，又是雷霆蛟蟒之身，正合对方修法，如今甘愿低头跪降，做他坐骑，乃至灵兽，按照常理对方应该会接受……
　　“邪魔妖法，焉能得道！”
　　漫天雷霆，轰然而来，根本不打算纳降。
　　“你……好好好，敬酒不吃吃罚酒，当真以为只有你们这些劳什子道士会雷法？”
　　“今日，不能生，那便死，玉石俱焚，灰飞烟灭！”
　　眼见对方不给生路，惊雷蛟也激起了妖魔凶性，咆哮一声，吐出龙珠，雷霆暴乱，电光惊走，就要倾尽一身元功，豁命死拼，玉石俱焚。
　　然而……
　　“雕虫小技，班门弄斧！”
　　“五雷化极，万法归宗！”
　　只见许阳双手一招，千万雷霆随心而动，化现金木水火土五行之势，璀璨雷光如潮汹涌，瞬间便将龙珠吞没。
　　“你……！！！”
　　惊雷蛟面色一变，只感龙珠与自身联系飞速消弭，中段消失，转眼就失去了对内丹的感应。
　　这叫惊雷蛟大为惊恐。
　　这颗龙珠，乃是它的内丹，性命之物，修为之基，如今竟失联系，叫他怎能不惊，怎能不恐？
　　惊雷蛟惶恐之间，雷霆如潮，退散而去，裹着一颗龙珠，被许阳挥手收入袍中。
　　雷蛟？
　　龙珠？
　　玉石俱焚，灰飞烟灭？
　　若对寻常真君，或有几分威胁。
　　但他不是寻常真君，而是一代雷法大宗，还有“雷电法王”这样的强悍特性之助。
　　在他面前，动以雷霆，不是班门弄斧，自寻死路？
　　直接施展“五雷化极”之法，夺去了对方龙珠的控制权。
　　五雷化极法，玉枢宝经记载的雷霆法术之一，能以五雷之力化消万法之能，甚至能化天地劫雷，三灾五难，乃是著名的雷法化劫手段。
　　天地劫雷，三灾五难，尚能化消而去。
　　区区一枚龙珠，自然不在话下，直接就夺去了对方的控制权。
　　“还我龙珠！”
　　惊雷蛟惊醒过来，狂啸一声，就要拼命。
　　但许阳根本不理，神色冷漠，一袖挥扫而出。
　　顿时漫天雷霆，轰然而动，重重鞭打在雷蛟之身。
　　失了内丹，法力道行极速消散的惊雷蛟怎受得住此等雷霆，悲鸣一声，当空陨落。
　　“轰！！！”
　　一声轰鸣巨响，雷霄坠入大地，在山林之中开出一道沟壑深渊。
　　许阳大袖一挥，雷霆再化，如犁扫过山林，收起雷蛟尸体，随即化光纵去。
　　一场大战，就此落幕。
　　但还有许多事情需要收尾。
　　比如战场之中的数万妖魔尸首。
　　九院弟子，主力尽出，剑阵，法阵，战阵，符阵，配合鸣霄道众，阴山兵马，还有罗天大醮祭仪之力，终将数万妖魔绞杀，除去少数漏网之鱼，其他尽数伏诛。
　　数万妖魔之中，有妖帝四尊，妖王数百，妖将数千，余下大大小小，林林总总合共数万。
　　若用现实世界，修真体系说法，那就是四头金丹大妖，数百筑基妖将，以及数万练气小妖。
　　这么多妖兽，光是尸体，作为材料，价值就极为惊人。
　　更别说这些妖魔，还有根脚，还有身家，如楚公侯这楚家狼祖，手中就有一件上古法宝，神州宝船。
　　其他妖魔，虽然比不得楚公侯，但也有不少身家，战利品冲入库房，不仅能将此次举办罗天大醮的消耗全部补回，还能狠狠赚上一笔。
　　这就是战争之利，只要能胜，后期回报，完全抵得上前期投入。
　　许阳以身行法，天雷飞纵，电闪而回。
　　大战已然落幕，战场之中，九院弟子与后勤人手，正在打扫战场。
　　许阳也不多言，收起楚公侯，寻龙君，还有剑魔猿三尊妖帝的尸体，以及那艘真龙遗蜕，神舟宝船的残骸，随即纵雷而去，回归道场。
　　……
　　积雷山，鸣霄观。
　　九仪高坛之上，一道雷霆落下，没入法师之身。
　　阳神入窍，许阳开眼，看着储物袋中的战利品，神情未有太多变化，收起法剑，退下法坛，随后也不令弟子收拾，只五色布重新拉起，遮蔽天穹，掩盖大地，消去了天地联系。
　　罗天大醮，需行法七七四十九日，才算功德圆满。
　　如今不过三十三日，虽然已经灭去妖魔，但许阳并不打算就此中断祭祀。
　　罗天大醮，妙用无穷，不仅能够加持法力，助长道行，镇压十方妖魔，还能消灾祈福，甘霖解旱，退水去洪，无论斩妖除魔，还是道法修行，又或者耕种生产，畜牧养殖，都有诸多好处。
　　所以，许阳决定把这场罗天大醮做完。
　　此外，他还有一件事情，一点疑云，需要借这罗天大醮之力，才能消解迷雾，确认真相。
　　所以……
　　许阳拂尘一扫，云雾自升，驾起修者法身，直向天外而去。
　　
　　


第138章 邀请
　　金华府，兰若寺，阵势重重，封禁鬼蜮。
　　虽然破败古刹，还是鬼气森森但一时之间也算平静。
　　此时，祥云飘至，直入山中。
　　“道友。”
　　“真君。”
　　许阳落下云来，步向芦篷。
　　长荣真君亦是起身相迎，拱手笑道：“恭贺道友，诛魔功成，为天下扫去诸多祸害，功德无量！”
　　“真君言重了。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“是那妖魔不知天数，取死有道，在下不过顺势而为罢了。”
　　“道友过谦了。”
　　长荣真君摇了摇头，又上下打量了他一番，随即笑道：“道友还是唤老道长荣吧。”
　　许阳一笑，也不推脱，只是拱手一礼：“石坚见过长荣道兄！”
　　“哈哈哈！”
　　长荣一笑，将他扶住，两人把手又来到桌边坐下，随后长荣举起一杯香茗：“以茶代酒，恭贺道友，道行大长，修行有成！”
　　许阳亦是举杯相迎：“与道兄同庆！”
　　……
　　修行之道，达者为先。
　　除非是血脉至亲，师门直传，否则修者论交，一律不看年岁，只看修为高低。
　　同境之间，便为道友，平辈论交。
　　高出一境，便是前辈，要以敬称。
　　长荣六境修为，许阳此前对他，皆以“真君”相称。
　　对此，长荣虽不以前辈自居，但也没有强要他改变称呼，算是对这修界潜规则的默认。
　　如今，他主动提及，改换称呼，也不是慑于许阳扫荡妖魔展露的实力。
　　而是……
　　许阳突破了！
　　突破五境，晋升六境，如今已是道法真君之身。
　　具是真君，境界相同，自然要以平辈身份论交。
　　甚至，他还将自己屈居于下，让许阳直呼他道号长荣。
　　这是对实力的尊敬。
　　别看许阳只是新晋真君，但不论法力道行，还是术法神通，长荣都不如与他。
　　这是事实，必须承认。
　　长荣将位置摆得极正。
　　但许阳岂会不通人情？
　　仍是以道兄相称，既不坏辈分，又能拉近双方关系。
　　如此，自是宾主尽欢，两相得宜。
　　……
　　两人以茶代酒，饮宴庆贺。
　　片刻之后，方才引入正题。
　　长荣真君放下茶杯，望着许阳，感叹问道：“罗天大醮，不愧为我道门大仪，有此助力，留仙道友与阴山道友想必也突破了吧？”
　　“不错。”
　　许阳轻笑点头：“各有进境，获益匪浅。”
　　道法真君，境界相对，位同修真金丹。
　　若是修真体系，筑基突破金丹，想要万无一失，最好寻一份结丹灵物，如“五行结金丹”，就能有效提升结丹成功率，并免除突破失败后，三元失控，五气相冲，法力暴走的恶果，保住修者性命根基。
　　但这个道法世界，天地贫瘠，没有五行结金丹，也没有其他结丹灵物，想要凝结金丹，踏入真君之境，只有两个选择。
　　要么兵行险着，冒着法力失控，冲毁根基的风险自行结丹。
　　要么借助法坛，消耗宗门底蕴，在祖师法坛的护持下结丹。
　　许阳是那一种？
　　自然是后者。
　　他原本就有真人极境的修为，突破只在顷刻之间，布置罗天大醮之后，更得大祭大仪之力加持，效果远胜各大道门的祖师法坛。
　　如此，破入六境，成就真君，自是水到渠成，根本没有悬念。
　　若否，他之前怎能阳神出窍，先后截杀那楚公侯与惊雷蛟？
　　事实上，早在九天前，他就凭借罗天大蘸之力，练成金丹，纯阳造化，成就真君之身了。
　　用罗天大醮晋升真君，说实话，这是一种很奢侈，很浪费的行为。
　　正常情况，罗天大醮，都是用来帮助真君，晋升“天师”境界的。
　　但无所谓，许阳有奢侈的资本，挥霍的底气。
　　对此，长荣真君也心知肚明，感叹说道：“轩辕神剑圣道兵，增寿损命阴阳法，驱雷擎电神通术，三位道友，天资卓绝，老道不能及也！”
　　许阳一笑：“道兄谬赞了！”
　　长荣真君摇了摇头，不置可否，只是问道：“接下来……道友有何打算？”
　　许阳听此，也不隐瞒：“此番争龙，我欲入局，争一争道统气运！”
　　说罢，便望着长荣真君：“道兄可愿助我一臂之力？”
　　……
　　罗天大醮，成就真君，许阳已经站在了这个世界的顶峰。
　　无论境界修为，还是法力道行，又或者术法神通，他都堪称绝顶。
　　放眼天下，各方修士，纵是道门正宗，也找不出几人能与他并肩。
　　再加上郭北书院如今的体量，随时可以举行罗天大醮，大幅增强他的实力，甚至助他成为“天师！”
　　道法天师，举世无双。
　　哪怕各大道门不惜代价，底蕴尽出，动用祖师法坛，乃至上古法宝，仙神之物，也很难对他构成威胁。
　　也就是说，他又又又又又无敌了。
　　既已无敌，那之前的顾虑，自然烟消云散。
　　接下来，郭北书院肯定要对外扩张，占据金华江浙，乃至整个南方，随即起兵北伐，争夺天下，一统江山。
　　这是必然的发展，郭北书院现在的体量，注定它必须走上这条道路，没有其他选择。
　　如今，他来找长荣真君，主要有三件事情。
　　第一件，就是表明态度，同时拉这位道门高人，一代宗师入伙。
　　郭北书院，肯定要扩张势力，肯定要争霸天下。
　　但怎么争霸，是个问题。
　　大周大唐，许阳的策略，就是唯我独尊，横推天下，镇压所有不服，扫除一切异己，就连根深蒂固，传承久远的三大教门，都被他破山伐庙，扫荡灭绝。
　　这样的做法，能够应用于道法世界吗？
　　肯定不能！
　　大周大唐，乃是凡俗世界，所谓三教，不过神棍，名为教门，实为恶霸豪强，伪佛伪道，乌烟瘴气，杀了就杀了，没什么好说的。
　　可在这个世界，道法显圣，三教都是真修，还是道德真修，许阳不可能对他们动手，因为那样名不正言不顺，后患无穷，反噬无数。
　　更别说各大道门还有传承，上古之时，神佛漫天，哪怕千万年前就已破界而去，但谁能保证祂们永远不会回来？
　　要是哪天，元灵复苏，上古仙神回归此界，发现自己的道统被人全数灭绝，那会是什么反应？
　　此外，三教传承久远，道门底蕴深厚，各州手段层出不穷，哪怕不能与他正面争锋，但化整为零打起游击来，也能给郭北书院造成极大损失，甚至玉石俱焚。
　　这着实没有必要。
　　所以，这次争霸天下的策略，许阳做了一定程度的修改。
　　对于三教，各大道门，他不会直接灭绝，而是给出选择，容许他们加入郭北书院的体系，在保留一定独立性的同时，为他贡献力量。
　　法明寺与清平观就是一个例子。
　　一寺一观，一僧一道，已经坐上了郭北书院这条大船，乃是书院道统之一，但又保持着相当的独立性，宗门之事，可以自决，只要不坏法度，书院不会插手。
　　法明寺清平观如此，白云观自然也是一样。
　　只要长荣真君答应，许阳自会给他相应待遇。
　　只不过，待遇与义务是相互的，没有只享受不付出的说法，既然上了同一条船，那就要为之出力。
　　郭北书院，不养闲人。
　　当然，不加入也可以，但不加入，就是敌人，许阳不会容下他们，要么远走海外，要么灭绝道统，没有其他选择。
　　……
　　许阳态度，已经表明。
　　长荣见此，亦是一笑，起身拱手说道：“长荣见过道主！”
　　态度亦是明确。
　　许阳当即将他扶住：“得道兄相助，我如鱼得水，此后，白云观便为书院道统之一！”
　　长荣点头，轻笑说道：“愿为道主效力！”
　　罗天大醮千家祀，九仪高坛万民奉。
　　道法真人神通显，邪心妖魔魂魄消。
　　这一战，郭北书院已经展露出充足实力，完全有对外扩张，争霸天下的资本。
　　此时落子，加以投资，对白云观而言，也是一件好事。
　　未来郭北书院夺得天下，白云观也能分润不少气运，起码能再续几百年辉煌。
　　天下道门，可分三等。
　　第一等，便是当世显脉，天师道门，千年之内出过一位天师，气运大涨，实力大增，位列一等，理所当然。
　　第二等，便是三教嫡传，各大正宗，传承久远，底蕴深厚，门内有数位道法真君，且每代最少都会有一位真君出世，保证香火不绝。
　　第三等，也是三教门户，传承同样久远，但因为各种原因，传承底蕴耗尽，修行资粮不足，门内没有真君，只有真人，且无法保证后继弟子也成真人，一个不好，就有断绝之险。
　　三等位格，并不恒定，具体还要看实力如何。
　　如白云观，原本就为二等道门，门内有数位道法真君。
　　但是后来，遭逢变故，几位真君或陨落，或坐化，以至于白云观实力大损，元气大伤，沦为第三等道门，直至长荣成就真君，才有几分起色。
　　这还是二等道门，如法明寺清平观这般的三等道门，别说真君，连真人都没有，只有几个法师，只能在穷乡僻壤之地艰难维持传承。
　　长荣真君，寿已三百，若是百年之后，白云观不能培养出第二位真君，那就有道统衰落之险。
　　所以，对于许阳的邀请，长荣真君无法拒绝，哪怕不为他自己，为道统传承，他也要答应。
　　
　　


第139章 猜疑
　　长荣真人入伙，发展战略敲定。
　　第一件事情，算是完成了。
　　那第二件事……
　　许阳垂下目光，望了一眼荒野之中，那幽深破败的古刹，再回过头来向长荣真君问道：“道兄，方才此间，可有异动？”
　　长荣真君点了点头：“不出道主所料，那老妖确有想法，不过阴阳两界相隔，又有重重阵势镇压，纵然它有万年道行，也一样无可奈何。”
　　许阳一笑：“劳烦道兄了。”
　　“分内之事，何谈劳烦？”
　　长荣真君摇了摇头，又道：“但这鬼蜮盘踞，始终是重隐患，道主可有解决之法？”
　　许阳一笑：“自然是有，只不过我新晋真君，需要一段时间巩固修为境界，此外，郭北书院斩杀数万妖魔，也需要一段时间整理消化。”
　　“说的也是。”
　　长荣真君点了点头：“那道主准备何时动手？”
　　“十年之后吧！”
　　许阳笑道：“十年时间，应该差不多了，届时，犁庭扫穴，功于一役，必将此毒瘤拔除，说不定还能斩了那黑山老妖，除去一大祸害。”
　　“十年？”
　　长荣真君喃喃一声，随后亦是点头赞同：“也好，准备充足，方才万无一失。”
　　此次，郭北书院斩杀数万妖魔，战后收获，极其惊人。
　　但此世道法体系，不同于现世修真。
　　修真界中，妖兽浑身是宝，斩杀之后就能利用，分解成各种材料。
　　但道法世界的妖魔不行，因为神魂修法，聚众而成，妖魔吞噬生灵，自带生灵怨气，使得妖魔的法力，魂魄，肉身，都拥有妖邪性质。
　　凡人别说食用了，长时间接触，都会被妖气邪气感染，堕落成妖魔之属。
　　纵是修者，也不能直接将其作为资粮，否则不仅没有助益，还会损坏修为根基，甚至堕入邪道。
　　必须通过各种方法，净化妖邪之气，之后才能食用。
　　这是一个很浩大的工程。
　　所以，许阳定了个十年发展计划。
　　十年时间，应该够郭北书院将这批资粮消化了。
　　期间，还能对外发展扩张，进一步提升实力。
　　届时，扫灭鬼蜮，轻而易举，甚至还可以打打那黑山老妖的主意。
　　老而不死是为贼！
　　这等万年老妖，最是难缠，如若百足之虫，死而不僵！
　　历史上，也曾有道法天师出手，将兰若鬼蜮扫灭过几次，但每次都只得几百年宁静，几百年后就会重新聚成鬼蜮。
　　原因，就是没有解决根本问题——黑山老妖。
　　黑山不灭，老妖不死。
　　老妖不死，鬼蜮则存。
　　想要灭掉这黑山成精的老妖，是一件很困难的事情。
　　哪怕道法天师，也是心有余，而力不足。
　　但许阳觉得自己可以挑战一下。
　　……
　　眼见许阳有意除去那黑山老妖，长荣真君亦是说道：“倘若十年之后，道主能除去那黑山老妖，天下大定，指日可待！”
　　许阳点了点头；“自当尽力而为！”
　　此方世界，道法显圣，虽然没有灵根体质之限，但对于心性的要求却极高，尤其是正道正法，非大德者不能成。
　　这样的世界，这样的修法，营造出的环境，自然不会像现实修真界一样残酷，做什么事情，都要师出有名，否则就是邪魔行径，人人得而诛之。
　　哪怕是争夺道统气运，也不能直接去抢别人的地盘，只能竞争香火，还得是正当竞争，不能行蛊惑之事。
　　简单点来说，就是比拼业务能力。
　　消灾祈福，斩妖除魔，治病救人……
　　这些都是道门责任业务，也是道门竞争的主要手段。
　　如果许阳能除去黑山老妖，那他在道界的威望必将达到顶峰，再加上郭北书院的体量，以及他道法天师之能，天下不说传檄而定，也不会有太多反抗。
　　毕竟争龙之事，是为道统传承，争夺气运发展，不可能为一时的发展机会，而赔上整个道统的身家性命。
　　这是舍本逐末。
　　修者长生久视，这一次争不过，几百年后再来就是，没必要赌上性命。
　　……
　　定下十年之期，许阳来此的第二件事情也做完了。
　　最后，第三件事情，也是最为重要的事情。
　　许阳问道：“道兄，方才可曾观战？”
　　长荣真君点了点头：“除去老妖几次异动，其他时候都在观望。”
　　许阳沉声说道：“那道兄应当见到破我雷霆炼狱，铁壁围城的那只血甲天龙了。”
　　“嗯！”
　　长荣真君并无意外：“道主可知此妖魔来历？”
　　许阳摇了摇头：“并不知晓，但据我推测，它应当就是此次推动万妖来攻，图谋郭北的幕后黑手。”
　　“哦？”
　　长荣真君眉头一挑：“怎一回事？”
　　“具体如何，我也不知。”
　　许阳沉声，道出原委：“当日我心血来潮，便启灵眼玄光，洞见邙山之地，妖魔聚首，那楚家狼，剑魔猿，惊雷蛟，三尊妖王齐齐突破妖帝，又与原形为血蜈蚣的寻龙君一起，串联各方妖魔，欲谋郭北书院。”
　　“三尊妖王，齐破妖帝？”
　　长荣真君皱眉说道：“是巧合，还是……”
　　“当时我便有怀疑，如今看来，更非巧合。”
　　许阳点了点头：“定是那血甲天龙暗中相助，幕后推动。”
　　“这……”
　　长荣真君听此，亦是惊疑：“那血甲天龙竟能助妖王晋升妖帝，还一口气突破三尊？”
　　“这……绝不是寻常妖魔。”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，沉声说道：“寻常妖魔，绝无此能，别说寻常妖魔，就是黑山老妖那般的万年老妖，也难以批量培养妖帝。”
　　长荣真君眉头紧皱，惊疑不定地望着许阳：“道主的意思是，那头血甲天龙的实力，还在万年老妖之上？”
　　许阳摇了摇头：“实力或许不差多少，但其特异之处，其他老妖远不能及。”
　　……
　　此世法门，借假修真，聚众而成。
　　堪称造化。
　　但也有缺陷，那就是最多只能修炼到第六境界。
　　道法以真君为顶，妖魔以帝号为峰。
　　无论是人是妖，是正是邪，都是如此，从无例外。
　　纵是黑山那样的万年老妖，实际也不过妖帝修为。
　　只不过，它天生异种，乃是黑山成精，寿命极长，几近不死，如此活了千年万年，法力道行远胜寻常妖帝，所以才单独摘出来，分入万年老妖行列。
　　黑山如此，其他万年老妖也是一样，都为妖帝，并未突破。
　　唯一例外，便是正法人修！
　　正道法门，人族修士，可以通过罗天大醮，水陆法会这样的大型仪祭，突破六境界限，成为此世唯一的七境修者。
　　是为——道法天师！
　　陈朝开国至今，已历三百余年，总共举行过五次大祭仪，所以理论上有五位道法天师。
　　为什么说是理论上？
　　因为道法天师，已有破界之能，可以飞升上界，追寻长生道果。
　　所以，这些道法天师，在完成祭仪任务，斩杀妖魔，平息天灾之后，应该都飞升而去了，不太可能驻留人间，那样会不断消磨他们道法天师的修为，呆得太久就不能飞升了，除非再开一场大祭仪补充。
　　大祭仪，就是突破六境，成就天师的唯一方法。
　　除此之外，无论你如何修行，都无法突破六境。
　　这些年，许阳搜罗天下道法，各方传承，结果发现，无论功法，还是术法，都只到“金丹”之境，金丹之上，全被抹去，无影无踪。
　　许阳开始，也感疑惑，深入调查之后才解开真相。
　　原来是上古仙神所为。
　　因为天地元灵沉寂，上古仙神破界而去，又不忍此世修行断绝，所以开创了神魂法门，借假修真，能够以众生神魂之力，替代天地元灵，作为修行资粮。
　　但凡事有一利便有一弊，神魂修法也是如此，它最大的弊端，就是缓慢。
　　境界越高，修行越慢，到了真君之境，没有千万年的积累，休想成就天师。
　　可真君修者哪里有千万年的寿命？
　　生死逼迫之下，指不定就有人绝望成魔，走入极端，吞噬一界生灵，成就自身道果。
　　上古仙神们自然不能容许这样的事情发生。
　　所以，仙神破界之时，带走了所有金丹之上的修行法门，无论功法还是术法，无论元灵之法还是神魂之法，只要涉及金丹之上，那就全部收走，一点都不留于人间。
　　这对仙神而已，不是什么难事，许阳都能凭天眼查问三界，那些大仙大神就更不用说了，金丹之上的法门全部收走，只留下大祭仪之法，作为飞升的唯一手段，也是希望寄托，以免后人步入极端。
　　可谓用心良苦。
　　但也苦了许阳。
　　无论是《轩辕神剑决》，还是《玄冥陵阴真人役鬼术》，又或者最为倚重的《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经》，都只有金丹境的法门。
　　此外，他很感兴趣，很想得到的借假修真法，其核心根本也被上古仙神带走了，只留下此法构建的体系，也就是各种道法真经，以免有人凭此钻研出金丹之上的神魂修法。
　　仙神就是仙神，做事滴水不漏，直叫许阳也无可奈何。
　　
　　


第140章 惊心
　　传承不全，问题很大。
　　这也是许阳争霸天下的原因之一。
　　此世道法，潜力巨大，好处颇多。
　　他不想这样放弃，但传承又有残缺。
　　唯一方法，就是聚众合力，开创道法盛世，像推演武经一样，依靠众生智慧，推演道法神通。
　　所以，他要一统天下。
　　至于飞升……暂时不做考虑。
　　因为他是个“黑户”，又不知道上界情况，倘若上边真有道祖佛祖那样的无上存在，他飞升上去，岂不是自投罗网。
　　那等大能，随意一眼，怕是就能看穿他这“域外天魔”的来历。
　　届时，打杀还好，无非一死，就怕他们有什么手段，顺着梦境抓到本体这边，那就呜呼哀哉了。
　　所以，飞升暂时不做考虑，先一统天下看看再说。
　　长荣真君不知许阳的心思放得这般长远，注意力还在那血甲天龙之上。
　　一尊妖帝，纵是万年老妖，说实话也不算什么。
　　因为正法修士，持有“大祭仪”这样的大杀器。
　　天师出马，道法通神，纵是万年老妖，也能诛除斩杀，或者镇压封印。
　　但一尊能够批量培养妖帝的万年老妖……
　　“此事若真，必成大祸！”
　　长荣真君抬起头来，神情异常的严肃：“道主，此妖不可不除！”
　　许阳点了点头：“我也是如此想法，这才前来与道兄探寻此妖来历，道兄年长，见多识广，可知这是一个什么妖魔？”
　　“这……”
　　长荣真君一怔，随即苦笑，摇头说道：“我虽痴长百岁，但当真不识得此妖，各方妖魔之中，也未曾听过有一尊原形为血甲天龙的万年老妖，难道是上古遗种，不对，上古仙神飞升之前，怎会任此妖魔留于人间？”
　　说罢，似乎想到什么，当即看向许阳：“道主，你那灵眼玄光之术，难道也看不出此妖底细？”
　　许阳一笑，不作言语，眉心之中灵光汇聚，勾出一道符箓，又做眼目开立，竖立额中，冷漠无感。
　　“崇目天眼？”
　　长荣真君见此，心中也是一阵惊异，言道：“道主这灵眼玄光竟修炼到了此等境界？”
　　灵眼玄光，道门正法神通，可查问天地人鬼神三界六道之事，修炼至一定境界，还能练成“天视地听”“崇目天眼”这样的大神通。
　　别说修士，便是仙神，都有不少修炼此法者。
　　而崇目天眼，更是了不得，甚至关系到一位仙界大神，那位威名赫赫的清源妙道真君！
　　灌江口，二郎神——杨戬！
　　二郎三眼，杨戬阙庭上的第三只眼，便是崇目天眼，一眼照遍九天十地，三界六道，除了少数大能，无人能够躲避他天眼照看。
　　当然，二郎真君的崇目天眼，乃是先天而生，自有根基的大神通。
　　而灵眼玄光练就的崇目天眼，属于后天神通，威能远远不及。
　　但那是与仙神对比，还是与仙神中的顶尖强者二郎真君对比。
　　换做小仙小神，纵是后天崇目，也能一眼洞彻。
　　人世修者就更不用说了，除非有什么法宝，或者同等级别的神通掩藏，否则根本逃不过这崇目天眼的查看。
　　许阳如今竟也练成了崇目天眼，长荣真君自是难免惊奇。
　　在他的记忆中，纵是道法天师，想要将灵眼玄光术练至此等境界，也殊为不易。
　　而他，踏入真君境界才多久，就生出了崇目天眼？
　　这……
　　看着惊疑不定的长荣真君，许阳一笑，宽慰说道：“机缘巧合，侥幸得成，道兄莫要在意。”
　　“……”
　　看着这般“宽慰”自己的许阳，长荣真君也不知道该说他什么，只能转开话题：“既有崇目天眼，那多少都能窥见那妖魔底细吧？”
　　许阳摇了摇头，没有言语，只将天眼一睁，照出一道玄光。
　　玄光落下，化作一面光镜，内中玄光闪耀，逐渐呈现景象。
　　只见大暗黑天，构成一片阴间世界，无数形体虚幻，残缺不全的魂魄犹若行尸走肉，不眠不休的游荡，时不时还能见到阴兵恶鬼，呼啸而过。
　　“这是……阴间？”
　　长荣真君皱眉，有些不解其意。
　　许阳也不解释，玄光镜中，景象再变。
　　一座巨城，依山而立。
　　山是黑山，城是黑城。
　　城中无数恶鬼悲鸣咆哮，还有队队阴兵来往出入，用铁索拉拽着勾来的生魂奔入城中。
　　“枉死城？”
　　“这……！”
　　长荣真君眼神一凝，终于知晓许阳照看的是何物。
　　就在此时……
　　“是……谁？”
　　“竟！敢！窥！我！枉！死！城！”
　　一字一句，一声一顿，巨城之中飞沙走石，汇城一张遮天蔽日的恐怖脸面。
　　正是……
　　“黑山老妖！”
　　长荣真君面色一变，知晓这般肆无忌惮的窥探，惊动了那尊阴间巨擘。
　　“死来！！！”
　　面对未知窥视，黑山老妖也是干脆，直接喷出一口阴毒黑砂，欲要污秽对方神魂。
　　然而，许阳神色不变，镜中玄光一闪，什么黑山巨城，全都消失不见。
　　如此，许阳才回过头来，向神色疑惑的长荣真君说道：“崇目天眼，玄光镜照，还有罗天大醮的加持，便是黑山这样的万年老妖，也不能隔绝我的查看。”
　　长荣真君点了点头：“道主的意思是……？”
　　话语未完，面上就变了颜色。
　　“不错！”
　　许阳点了点头，天眼再照，镜中玄光闪动，但却始终不见景象呈现，只有一片黑暗虚无。
　　“这……！”
　　长荣真君神色凝重，眼中隐隐透现惊骇之意：“崇目天眼，罗天大醮加持下的崇目天眼，如此都不能窥见那血甲天龙踪影？”
　　“这怎有可能？”
　　话语之间，不可置信，惊骇欲绝。
　　也不怪长荣真君如此失态。
　　实在是这件事情太过骇人。
　　以许阳现在的身份，还有罗天大醮的加持，此方世界，谁能避得过他的探查？
　　纵是黑山老妖，身在阴间，枉死城中，占据绝对的主场优势，面对他的天眼照看，也都无可奈何，难以躲避。
　　可是这血甲天龙……竟连一丝踪影都照不见？
　　这意味着什么？
　　长荣真君也说不好。
　　正是因为说不好，才会如此惊恐。
　　“空穴来风，必有原因。”
　　“事出反常，必有妖孽。”
　　许阳却是神色平静：“有时候，没有线索，也是一种线索！”
　　说罢，又向长荣真君问道：“依道兄之见，这世间有多少我崇目天眼难以照见之物？”
　　“这……”
　　长荣真君低下头来，巨细无遗的思索过后，沉声说道：“据我所知，应当没有，纵是各大道门镇山之宝，上古仙神遗留之物，也不可能完全隔绝罗天大醮加持的崇目天眼，连一丝踪迹都见不到。”
　　“毕竟，上古法宝，仙神之物，也要修为支撑，才能发挥威能。”
　　“除非……”
　　长荣真君猛然抬起头来，望着许阳：“此妖修为，远胜于你，并且与你一样修炼了天眼之术，藏身之法，如此，才有几分可能。”
　　“不！”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“先前他破我铁壁围城之时，曾与我交手过一招，论实力，与我不过伯仲之间，甚至略逊一筹，纵然同修天眼之术，藏身之法，也不可能完全隔绝我的探查。”
　　长荣真君眼瞳一缩，惊骇之色更甚，试探问道：“道主的意思是……？”
　　许阳一笑，平静说道：“道兄，你说，有没有一种可能，当初上古仙神破界飞升之时，遗漏了什么东西，没有能够将之挖出带走？”
　　“这……！”
　　长荣真君怔怔地望着他，好一会儿才回过神来，神色骇然，连连摇头。
　　“不可能，绝对不可能，上古仙神，何等神通，怎会有所遗漏，不可能，绝对不可能！”
　　话话惊声，已有几分混乱。
　　“道兄不必如此惊慌。”
　　许阳一笑，安抚说道：“上古仙神之中，确实大能众多，甚有道祖佛祖这等无上存在，按理来说，没有什么东西能够躲过祂们的感知，尤其是那些妖魔大圣，必定会被重点关注。”
　　“但……”
　　“大道五十，天衍四九，尚有遁去的一。”
　　“谁能保证，万事万物，没有变数出现？”
　　“说不定，就有一件不受道祖佛祖重点关注，仙神大能搜寻觉察的东西遗留下来了呢？”
　　许阳望着长荣真君：“道兄以为如何？”
　　“这……倒是勉强说得过去。”
　　长荣真君眉头紧皱：“上古遗留之物，什么上古遗留之物？”
　　“这就说不准了，可能是法宝，可能是传承，也可以是其他什么东西。”
　　“当然，也有可能，不是上古遗留之物，而是上古之后，又有域外来客。”
　　许阳摇了摇头，沉声说道：“但不管是什么，关键一点都可确定，那就是其品阶，其位格，必定在金丹之上，并且极擅长掩盖天机，如此，才能完全隔绝我崇目天眼探查。”
　　“嘶！！！”
　　听许阳这般分析，纵是长荣真君之修为，也经不住倒抽一口冷气：“那妖魔手上，竟有此等宝物，倘若让他发展做大，那岂不是……？”
　　说罢，他也顾不得真君仪态，一把抓住许阳的手道：“道主，必须尽快挖出此妖，否则恐有大难临头，甚至成为苍生大劫，灭世之灾！”
　　
　　


第141章 身份
　　苍生大劫？
　　灭世之灾？
　　这并不是危言耸听，更不是长荣真君在杞人忧天。
　　而是此事，确有可能。
　　上古仙神飞升之前，带走了所有金丹之上的法门，为的是什么？
　　不就是以防万一，避免后继修者因求道无望，长生无门，而丧心病狂，走入极端吗？
　　正道修者，尚有可能走入极端，堕入魔道，沦为妖魔，那原本就为妖魔的妖魔呢？
　　若有可能，若有机会，它们肯定会毫不犹豫，吞噬一界生灵，化作自身资粮。
　　所以，听完许阳分析，知晓那血甲天龙手上有一件上古遗宝后，长荣真君就坐不住了。
　　那血甲天龙，千丈妖身，之前不仅与楚公侯等四大妖帝，里应外合破了许阳的铁壁围城，还硬抗了许阳一记天雷大法，伤而不死，遁行而去。
　　由此可见，它的实力，已经不下万年老妖，甚至比寻常万年老妖都要强横。
　　许阳若无罗天大醮之力加持，仅凭自身能为，法术神通，未必能斗得过它。
　　此等妖魔，气候已成。
　　若它手中，真有上古遗留之物，金丹之上的法门，那它肯定会毫不犹豫的修行，将这天下生灵，尽数化作血食资粮，成就道果。
　　说不定，它已经在这么做了。
　　虽然其他妖魔也以众生为食，但它们没有金丹之上的法门，怎么吃都不可能突破六境，最多就是万年老妖，正法修士，各大道门完全有实力应对。
　　可这血甲天龙，持有上古之物，倘若让它不断吞噬生灵，那很有可能突破妖帝之境，成为比万年老妖还要恐怖的存在。
　　届时，纵是道法天师，佛法圣僧出世，恐怕也难与它匹敌。
　　这方世界，亿万生灵，说不定都要成为它的血食资粮。
　　所以，必须将它挖出来，斩之，灭之，永除后患！
　　“此事我何尝不知？”
　　许阳摇了摇头，叹息说道：“可是此妖有法，纵我崇目天眼，也难照见踪迹，普天之下还有何法可以寻得到它？”
　　“这……”
　　听此，长荣真君也有些为难，低头皱眉，沉思对策。
　　片刻之后，他猛然抬头：“昆仑山，昆仑镜！”
　　“嗯……”
　　许阳沉吟一声，随即点头：“若昆仑山愿借此宝，那或许有几分希望。”
　　昆仑山，道门显脉，位列一等，前后出过五位道法天师，传承久远，底蕴深厚，门内更有一件镇山之宝，乃是上古仙神遗留之物，神器昆仑镜的仿品。
　　虽说只是仿品，但神器的仿品，也非寻常法宝可比，据说能映照万物，见过去未来，与许阳的“崇目天眼”神通有异曲同工之妙。
　　倘若昆仑愿借出此宝，配合许阳的崇目天眼使用，那倒是有希望将血甲天龙挖出来。
　　只是……昆仑会借吗？
　　许阳摇了摇头，叹息说道：“此事皆为我一人空口之言，无证无实，无凭无据，昆仑怕是不会借出此宝。”
　　“这……”
　　听此，长荣真君亦是沉默。
　　虽然此世修法，极重心性，正道善行乃是主流，但人终究是人，七情六欲，在所难免，各大道门之间，也有门户之见，派系之争。
　　如今，许阳对那血甲天龙的一番猜测，具是他崇目天眼探测无果之后的猜想，一家之言，空口无凭，叫人如何能信？
　　更别说，此事还有作假可能，毕竟使用崇目天眼的人是他自己。
　　倘若他故意施为，不让崇目天眼照出那血甲天龙踪迹，以此危言耸听，恐吓各大道门，那昆仑借出自己的镇山之宝，岂不是羊入虎口？
　　甚至，再恶意一点，那血甲天龙来历不明，你这雷电法王就身家清白了？
　　不要忘了，你是散修！
　　各大道门，传承有法，悉数可查。
　　而你积雷山鸣霄观，乃是近几十年方才兴起的道观，谁知你这雷电法王的底细如何，来历怎样？
　　倘若，你也是万年老妖化形呢？
　　倘若，你与那血甲天龙双簧呢？
　　以最大的恶意揣测，你……信不过！
　　所以，许阳不认为昆仑会将镇山之宝借予自己。
　　对此，长荣真君也无可奈何，只能沉声说道：“道主，你且代我镇守此地，老道亲上昆仑山一趟，与他们道明原委，再请来各大道门做见证，务必让他们借出昆仑镜。”
　　“……”
　　许阳听此，亦是沉默，许久方才说道：“劳烦道兄了！”
　　他很清楚，长荣真君如此做法，乃是拿身家性命，乃至道统传承为他作保。
　　倘若错信了他，那白云观今后……
　　“事关天下苍生，如何都要一试！”
　　长荣真君神色平静：“老道这就动身前往昆仑。”
　　“不急！”
　　许阳听此，却是摇头：“还有一事，要与道兄分说。”
　　“哦？”
　　长荣真君眉头一挑：“何事。”
　　“还是那血甲天龙之事。”
　　许阳沉声说道：“那血甲天龙，如此体量，不可能无端由来，万年老妖更是有数，都在天下各地，被各大道门监视镇压，怎会无端端的冒出一头血甲天龙来？”
　　长荣真君眼神一凝：“道主的意思是……”
　　许阳轻笑说道：“我虽照不见它踪影，但却可猜出它的身份。”
　　“这……如何猜？”
　　长荣真君有些惊疑。
　　“简单！”
　　许阳笑道：“修行到这等境界，发展到这等体量，那必定会有痕迹，不可能闷在一个地方，默默无闻的修成万年老妖。”
　　修者修行，需要资粮。
　　但资粮不会无端而来，必须争，必须枪！
　　所以，修行之世，必为大争之世。
　　现世修真如此，此世道法也不例外，哪怕有“道德”限制，各大道门之间，也存在气运之争，香火之争。
　　不争不斗，默默无闻，躲在深山老林之中，修成真君或者万年老妖，那是根本不可能的事情。
　　体量达到一定程度，无可避免的要与各方碰撞，郭北书院就是最好的例子。
　　“所以……”
　　许阳沉声说道：“这血甲天龙明面上必定有一个身份，一个能够获取资粮，供他修行的身份。”
　　“这……”
　　长荣真君眼神一凝：“道主的意思是，那血甲天龙就在天下诸强之间？”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，分析说道：“罗天大醮，祭仪加持，我的法力道行已近天师，如此，那血甲天龙还能破我铁壁围城，受我一记天雷大法而不死，必是万年老妖无疑，寻常真君，妖魔帝尊，无此能为！”
　　“万年老妖？”
　　长荣真君皱眉说道：“万年老妖不过那几尊，都各据一地，备受监视，若有异动，不可能瞒天过海，不过，那血甲天龙有上古遗宝，各大道门未必监视得住，这……”
　　越说越乱，更是不明。
　　“我已经用崇目天眼看过，天下各地的万年老妖，都在老巢之中，未有异动。”
　　许阳摇了摇头：“所以，这血甲天龙的身份，应该不是如今明面上的万年老妖。”
　　“不是万年老妖？”
　　长荣真君惊疑不定：“那是什么？”
　　“不是妖，那自然是人了。”
　　许阳一笑：“依道兄之见，这普天之下，各大道门，十方真君之中，谁能在大祭仪加持的情况下，匹敌万年老妖？”
　　“这……！”
　　长荣真君面色一变，惊疑不定地望着许阳：“道主是怀疑……”
　　“宪帝中兴！”
　　“大德圣僧！”
　　“渡行！”
　　许阳道出猜想：“放眼天下，十方修者，只有此人有此能为，或者说，只有此人，在数十年前开过水陆法会，得万民祭仪之力加持。”
　　“竟然是他？”
　　虽然心中也隐隐有了猜想，但许阳揭开答案之后，长荣真君还是变了颜色。
　　“不不不。”
　　但很快他又摇头说道：“数十年前，此人孤身入京，先上各大佛寺讲法，折服一干高僧，随后又领佛门，展开佛道之辩，力压三位道门真君，凭此，定调宪帝中兴基础。”
　　“宪帝中兴大治之后，一为投桃报李，二为清扫天下，为他召开了一场水陆法会，令他修为大长，成就大德圣僧，扫荡北地妖魔。”
　　“于理而言，此时此刻，他应该已经破界飞升而去了才是，怎会……？”
　　长荣真君神色不解。
　　许阳却无意外：“道兄觉得，宪帝中兴，真是中兴？”
　　“这……”
　　“不过表象罢了。”
　　许阳摇了摇头：“这般举行的水路法会，根本无法助他成就大德圣僧，更无力破界飞升而去，至于扫荡北地妖魔，恐怕也是真假参半。”
　　“……”
　　长荣真君一阵沉默，思虑良久方才说道：“就算此妖真是渡行，可他早已失踪，连佛门都不知他所在，确认身份，又能如何？”
　　许阳一笑：“既能失踪，就能归来，无论他是否有金丹之上的法门，修行都离不开资粮，要么以万年大妖之身横踞一方，要么重新做回他的圣僧，没有其他选择。”
　　“那道主的意思是……”
　　长荣真君试探问道：“揭穿渡行的身份？”
　　“揭自要揭。”
　　许阳摇了摇头，幽幽说道：“但还是那句话，以上种种，皆为我一人一家之言，无凭无据，无证无实，那渡行为佛门圣僧，我若昭告天下，说他为妖魔幻化，那佛门上下定要与我争斗，甚至不死不休。”
　　“道主……”
　　长荣真君听此，亦是无奈叹息。
　　许阳神色平静，并不在意：“我虽不惧佛门，但这般争斗，正道内耗，不仅无益，还会助那妖魔得势，非我所愿！”
　　“道主大义！”
　　长荣真君点了点头：“那应该如何是好？”
　　“无可奈何。”
　　许阳摇了摇头，叹息说道：“若道兄能借来昆仑镜，照出那妖魔身份，此事自然迎刃而解，但若借不来，或者昆仑镜都照不出那妖魔根底，那这件事情怕就只能等他自报家门了。”
　　“自报家门？”
　　长荣真君眉头一挑，明白了许阳的意思，面色瞬时一变：“道主是说……”
　　“不错。”
　　许阳点了点头：“无论他掩藏得多好，只要他有目的，那终有露出马脚的一日，届时，无需我们揭穿，天下人自知他面目。”
　　“这……会不会太被动了？”
　　长荣真君却是难以接受：“正所谓图穷匕见，他露出马脚之时，怕就是发难之刻！”
　　“所以说无可奈何。”
　　许阳摇了摇头：“不出意外的话，这位失踪的渡行圣僧，很快就会重新返京，选出新帝，再行大治，期间清除异己，以此获取资粮。”
　　“如此，积累到一定程度之后，他就会暴起发难，吞吃陈朝帝王与满朝文武，甚至京城百姓，北方万民，再攻伐各大道门，攫取修士血食作为资粮。”
　　“步步发展，步步做大，最后，就是灭世巨妖！”
　　许阳叹息一声：“祸劫将至矣！”
　　“这……”
　　长荣真君惊怒交加：“就这般放任他？”
　　“不然还能如何？”
　　许阳摇了摇头：“纵然我回去让郭北书院立即起兵，也不可能转瞬灭亡陈朝，他作为圣僧回归，必得佛门大力支持，届时，必成南北对峙之局，还是拿他无可奈何。”
　　“除非……我兵行险着，直接入京，将他诛杀！”
　　许阳望向长荣真君：“倘若真到那般境地，我会出手一试，但不能保证将他拿下，最终结果，恐怕还是方才所言。”
　　“道主！”
　　听此，纵是长荣真君，也经不住变了颜色，望着许阳不知如何是好。
　　他知道，许阳说的那一试，意味着什么。
　　道法之争，关键颇多，各种因素都有影响，但最重要的还是修为境界，法术神通，法器灵宝，法坛道场这几样。
　　如此，主场作战的优势不用多说。
　　只要身在主场，布置得当，修者的实力完全可以实现几何倍增。
　　此次郭北书院与邙山妖魔之战就是一个例子。
　　邙山妖魔，四大妖帝，说实话并不弱。
　　但因为是客场作战，面对早有准备，布置了“罗天大醮”的郭北书院，陷入了绝对的劣势，以至于被单方面屠杀，一点反抗都做不到。
　　可见主场优势。
　　许阳虽强，但若离开郭北，孤身入京，主场转为客场，他还能拿下渡行吗？
　　怕是希望渺茫，甚有身殒之危！
　　所以，他这一试，乃是为京城百姓，北地万民，乃至天下苍生，拼上性命，放手一搏！
　　这叫长荣怎能不为之动容？
　　“道主！”
　　长荣起身，正色说道：“老道此番无论如何，都要让昆仑借出昆仑镜！”
　　许阳一笑：“辛苦道兄了，但也不必强求，只需将此事告知天下，让他们做些提防，不至于日后一触即溃，其他的……尽人事，待天命吧！”
　　
　　


第142章 法宝
　　真君行事，向来果决，很快长荣便拜别许阳，回白云观筹备昆仑之事去了。
　　兰若鬼蜮交由许阳镇守。
　　他也是干脆，坐云而起，传音说道：“长荣道兄离去，此地交我，诸位劳累多日，镇守有功，且回道场修行吧。”
　　说罢，拂尘一扫，十余枚灵丹飞出，各向一方修者落去。
　　“是！”
　　“多谢真君！”
　　知晓许阳已入真君境界，镇压此地绰绰有余，一众道法真人自是乐得将担子卸下，接下灵丹，拜别而去。
　　众人离去，许阳也不再掩藏，直接打开储物袋，开始清点此次的战力收获。
　　其实也没什么好清点的，以他现在的修为，看得上眼的战利品也就那几样。
　　破碎的真龙遗蜕，神舟宝船。
　　楚公侯，惊雷蛟，剑魔猿，还有寻龙君的尸体与内丹。
　　以及几大妖帝的身家之中，一些比较特殊的材料与道法真经。
　　许阳的处理方法也很简单，直接取出了轩辕神剑的剑匣。
　　真龙遗蜕，神舟宝船，乃是上古遗留之物，二等道门的镇山之宝也就这个水平。
　　品阶很高，效用很强。
　　可惜，碎了！
　　雷祖一鞭，拦腰而断。
　　看这样子，很难修复，许阳也懒得劳心费力。
　　所以，他选择用最省事的处理方法，直接将其喂给轩辕神剑。
　　轩辕神剑，三法奉成。
　　这神舟宝船为上古大能所练，除去真龙遗蜕这一主体，还加入了不少天材地宝，其中就包括金铁菁英，正是地法之物，用来蕴养轩辕神剑，可以说再合适不过。
　　苦修道法，数十年积累，又有诸多技能特性加持，许阳现在的实力已经很强了，还是全面发展，没有短板的强。
　　无论修为根基，还是术法神通，又或者法坛祭仪，资粮底蕴，甚至势力兵马，弟子人手，他都没有什么弱点。
　　唯一欠缺的，就是法宝！
　　无论斗法，还是斗战，法宝都意义重大，关系紧要。
　　三教显宗，一等道门，其底蕴也无非三样，一是供奉多年的祖师法坛，二是数量众多的道法真经，三则是上古仙神，道脉祖师留下的法宝灵器。
　　许阳现在，就缺一件强有力的法宝，虽然他是炼器师，但如今只有二阶，至多炼制灵器，想要炼制位同金丹的法宝，必须成为三阶炼器师。
　　就是成为三阶炼器师，巧妇难为无米之炊，这个世界也没有太多材料给他炼制法宝，除非他大肆屠戮妖魔，甚至对那些万年老妖下手。
　　但这太过麻烦，有一个方法，可以简单快捷的为他提供法宝。
　　那就是蕴养轩辕神剑。
　　轩辕神剑，圣道神兵，天地人三法合铸而成。
　　只要不断吸收人法信念之力，地法金铁之菁，天法雷霆之威，轩辕神剑的品阶就能不断提升，理论上，甚至可以成为真正的神兵圣器。
　　当然，这只是理论上，许阳现在才得半部轩辕神剑决，哪怕用资源强行堆砌，最多也只能堆出一件灵宝。
　　想要练成真正的神器圣器，要么寻到下半部剑诀，提升蕴养的效率，要么养个千年万年，依靠时间积累与技能特性突破功法限制。
　　但这依旧不失为一条道路。
　　接下来，许阳准备重点培养轩辕神剑，作为“本命法宝”修炼。
　　只要练成，那他在道法世界，就真的没有短板可言了，就是各大道门不惜代价，请出上古之物，镇山法宝，也无法对他构成威胁。
　　许阳取出剑匣，轻轻一抚，便感内中千万剑器嗡鸣，凝成一股浩荡无匹的剑意，蕴养着一口神兵圣剑。
　　这个感觉，怎么说呢，跟养了只宠物差不多。
　　这么多年，郭北百万人口，还有他之文气，人法蕴养，自是不缺。
　　地法方面，他又耗费重金，收罗天下名剑，金铁菁英，纳入剑匣之中，所以效果也不差。
　　天法就更不用说了，雷电法王，通天造化，每日都以雷霆祭练。
　　如此，再加上道法技能的“三法奉剑”特性，这口轩辕神剑已经被他养成了极品灵器。
　　极品灵器，已有灵性，再进一步便为法宝，开启灵智。
　　灵智达到一定程度，法宝品阶再度提升，那就是灵宝。
　　各大道门中最顶尖的镇山之宝，也就这个层次。
　　灵宝有器灵，哪怕没有修者输入法力，进行操控，也能自主发挥出一定威能。
　　据说灵宝之上，还有仙器仙宝，其器灵甚至可以化作人形，已有生命，与人无异。
　　现在，轩辕神剑只是灵器，但未来潜力绝不止于灵器。
　　别说未来，就是现在，许阳都有把握让它晋升。
　　首先，拿出那断成两截，伤痕累累的神舟宝船。
　　“嗡！”
　　此物方才拿出，沉寂的剑匣便嗡然一动，向许阳透出一股渴望的意味。
　　许阳一笑，也不多言，直接将其送到了剑匣面前。
　　下一瞬，剑匣开启，神光一吐，直接将两截神舟宝船吞入了腹中。
　　随后，剑匣震颤，传出阵阵铮鸣之声，似有千万剑器在内中激荡不休。
　　如此这般，不知多久，剑匣才逐渐平静下去。
　　许阳也拿出了第二份材料。
　　内丹，惊雷蛟的内丹。
　　这些战利品，他已经做好规划，四头金丹妖兽的血肉，全部作为材料储备起来，净化邪气之后拿来炼丹炼器，或者作为食材，反正都有大用。
　　至于内丹……
　　无论修真体系，还是道法体系，这内丹都是极为珍贵的材料。
　　正所谓大道三千，殊途同归，修真也好，道法也罢，修炼到第六境界，都是凝结金丹。
　　内丹也是丹，利用起来，可助金丹。
　　道法世界，在这方面的研究比较原始，基本只能炼化内丹，增进法力。
　　修真世界就不同了，那帮修真者的德行虽然不怎么样，但对于修行长生的执着却非同小可，钻研出了各种修行法门，如筑基丹，五行结金丹。
　　这都是道法世界没有的。
　　此外，还有“假丹”之法，就是将金丹妖兽的内丹，或者一些特殊法宝，练成假丹融入体内。
　　如此，也能踏入金丹境界，只不过会断绝道途，日后再无进境可能。
　　话虽如此，但依旧有无数修者趋之若鹜。
　　毕竟，那是金丹！
　　天下修者千万，成金丹者几何？
　　百分之一，千分之一，还是万分之一？
　　能成金丹，寿享五百，就已经超越百分之九十九的修真者了。
　　据许阳所知，青玉宗的那位金丹老祖，就是个假丹。
　　不止青玉宗，药王谷，还有最强的天枢宗，也存在不少假丹修士。
　　这是一种选择，一种无奈的选择。
　　许阳如今已是道法真君，位同金丹，自然不需要再考虑假丹的问题。
　　此外，他又有罗天大醮这等大杀器，只要国富民强，人口持续增长，那他完全可以不断举行罗天大醮，批量制造道法真君，让辛十四娘等身边人，还有书院体系中的五境修者晋升。
　　所以，这假丹法对他没有什么大用，四颗内丹，他决定全部喂给轩辕神剑，将其提升成为法宝。
　　如此看来，还是道法世界的传承更胜一筹，罗天大蘸可比什么假丹法好多了。
　　不过想想也理所当然，罗天大醮是道门大祭仪，上边联系着道门仙神，而修真世界的假丹法，大概率只是元婴或者化神修士的开创。
　　境界差在那里，比不上也是理所当然。
　　就是不知道，作为主世界，修真的大能之辈，能否及得上道法诸神？
　　许阳对此，十分好奇。
　　然而……
　　剑匣一动，轻触许阳，将他自畅想中拉了回来。
　　“吃得这么快？”
　　看着已将神舟宝船吞消的剑匣，许阳摇了摇头，将惊雷蛟的内丹抛给了它。
　　剑匣一动，神光吐出，便将这可雷电交缠的内丹吞入了腹中。
　　这惊雷蛟乃是异种，其内丹更是不凡，正合雷霆天法，对于轩辕神剑大有助益。
　　许阳一边喂着剑匣，一边思虑下一步行动。
　　他不是那种坐以待毙的人。
　　但血甲天龙的事情，确实没有什么好的办法。
　　揭穿身份，别人不信。
　　直接动手，杀入京中？
　　未必能胜，就算能胜，也难诛杀。
　　反而给他借口，联合佛门之力，弄得更加麻烦。
　　所以，只能等他图穷匕见，自露马脚，然后再合天下之力讨伐。
　　或者……抢在他前面，将实力突破界限？
　　“先拿下整个南方，再拔掉这兰若鬼蜮，接着，就进京一趟吧。”
　　许阳抬头，远望北方：“不知是你快，还是我快？”
　　
　　


第143章 书生
　　五年后。
　　“咕！咕！咕！”
　　“嗷呜！！！”
　　荒野之中，一片黑暗，除去夜枭的嘶鸣，便是野狼的嗥叫。
　　就在此时，黑暗之中，忽见一点光亮，颤颤巍巍的走来。
　　“呼！”
　　一阵狂风呼啸而过，那点光亮也明灭不定，照出一个瘦弱的身影。
　　那是一名书生，身穿长袍，头戴方巾，身后背着一个竹制的白布书笈，面容也算英俊，就是身体文弱了些，手无缚鸡之力的模样。
　　他提着一盏灯笼，颤颤巍巍，慌慌张张的在林中走着，四方传来的狼嗥让他胆战心惊，想要加快行进脚步，两股却是战战不休，反而更加缓慢。
　　“嗷呜！！！”
　　就在此时，周边又传来一阵瘆人的狼嗥，黑暗的树林之中也传来响动，隐隐约约似有几双惨绿的眼眸投射目光。
　　“！！！”
　　书生面色一变，身躯一抖，竟然涌现了几分气力，连滚带爬的向前奔去。
　　这般逃窜了不知多久，连手里的灯笼都灭了，书生还不敢停下。
　　忽然……
　　“砰！”
　　一声响，书生弹倒在地，惊慌失措的向前望去，想要看清自己撞到了什么。
　　只见前方，稀疏的月光之下，幽暗的树影之中，一人孤身而立。
　　那是……一名男子，一名青年男子，他身姿挺拔，如剑如松，高大却不显笨重，一袭青衫，淡泊如水，更是透着一股超凡脱俗之意。
　　他站在那里，一时之间，竟让这荒郊野岭，黑暗密林的恐怖与阴森如潮退散，冷厉呼啸的寒风，悠长瘆人的嗥叫，悉数沉寂。
　　见此，胆战心惊的书生也冷静了下来，艰难撑起身子，整理好凌乱的衣物，再向对方拱手一礼：“在下宁采臣，敢问兄台，高姓大名？”
　　话语之间，眼光瞥去，悄然打量对方的模样。
　　只见月光清冷，照现那人身影与面容，剑眉星目，儒雅之中显着英武与刚毅，看来似书生，又似一名任侠，一名剑客，只是未有宝剑随身。
　　“还好还好，这般模样，这等气度，如何都不可能是山贼强盗。”
　　眼见对方气度不凡，宁采臣心中更是安定了下来。
　　那人亦是投来目光：“宁采臣？”
　　“哈！”
　　话罢，便做一声轻笑，言道：“我姓李，名青山，秦川人！”
　　“李青山？”
　　宁采臣喃喃一声，感觉这个名字好像在哪里听过。
　　但一时间又想不起来，只能拱手说道：“原来是李兄，失敬失敬！”
　　说罢，又上下打量起对方来：“李兄，你是秦川人？”
　　那人点了点头，轻笑说道：“不错。”
　　“秦川之地，处于关中！”
　　“千里迢迢，来此何故？”
　　宁采臣神色诧异：“莫非李兄也欲往那郭北书院求学？”
　　“郭北书院？”
　　那人听此，又是一笑：“算是吧。”
　　“既是如此，那你我可结伴同行。”
　　听此，宁采臣大喜，连忙说道。
　　“我乃浙人，居于嘉兴，也欲往郭北书院求学，奈何路上开支太多，盘缠将尽，城中花销着实承担不起，听闻此处有一寺庙，大开方便之门，便欲前来投宿，结果得遇兄台，甚幸甚幸。”
　　“哦？”
　　那人一笑，打量着他：“你在何处听闻的？”
　　“自是苏州城中啊。”
　　宁采臣神色诧异：“怎么，李兄不是自苏州城而来？”
　　那人摇头一笑：“我自他处而来。”
　　“是吗？”
　　宁采臣也没有太过在意：“无论何处而来，此番既能相遇，便是缘分，如今天色已晚，不宜赶路，李兄，你我还是到前边的寺庙去借宿一宿吧？”
　　话语之间，颇为亲近。
　　如此态度，并不奇怪，毕竟在这等荒郊野岭之中，若是有人结伴同行，那谁都求之不得。
　　更别说，来人这等身姿，必是文武并重之士，安全感大大增加，别说几头野狼，就是撞上盗匪，恐怕也能应对。
　　“也好。”
　　那人听此，也未拒绝：“走吧。”
　　“待我把灯笼点上照路！”
　　宁采臣一阵欢喜，拿出火折子，重新将灯笼点上……
　　“呜！！！”
　　灯笼方才点亮，周边就传来了一阵悠长的狼嚎，冷冽的寒风随之呼啸，吹得衣衫单薄的宁采臣不住颤抖。
　　再看身边这位李兄，只穿一件单衣，却丝毫不感寒冷，必是有武功在身，心中不由一阵羡慕。
　　穷文富武，他这身家，可练不得那等功夫。
　　……
　　两人同行，向前走去。
　　不知多久，前方忽然出现了一堆乱石。
　　两人走近一看，发现乃是一座寺庙的山门，年久失修的门楼已经倒塌，只剩下一面残破的石碑还伫立着，饱受风雨侵蚀的碑面上，是三个暗红大字——兰若寺！
　　至此，再抬头向上，顺着那青石阶梯望去，便见一座古刹，置身于无边的黑暗之中，稀疏清冷的月光下，隐隐照出一圈破败腐朽的表面轮廓，也不知被荒弃了多久。
　　“这……”
　　“兰若寺？”
　　宁采臣走上前去，提着灯笼照了照，看着石碑上的寺名，感觉有些奇怪：“兰若者，阿兰若，寺庙也，哪里会有寺庙以兰若为名的？”
　　“如此，岂不等于人名为人，城名为城吗？”
　　“怪哉，怪哉！”
　　宁采臣摇了摇头，回过身来：“李兄，你怎么看？”
　　许阳一笑，神色不变：“天下之大，无奇不有，寺名兰若，也不算怪。”
　　“说的也是。”
　　宁采臣点了点头，也没有太过纠结，只将灯笼提起，向前方照亮而去……
　　“这寺……好像已经荒弃了？”
　　宁采臣双眉紧皱，但很快又舒展开来，回头向许阳说道：“既然是一座荒寺，那想必内中已无僧人，你我也不需要通报了，直接进去就是，不知内中是否还能居住。”
　　许阳一笑：“看看便知。”
　　说罢，主动迈步，向前而去。
　　“李兄等我！”
　　宁采臣急忙跟上。
　　两人上前，向那古刹走去，稀疏清冷的月光照下，沿途可见废弃的石灯与破败的佛像，还有两尊做怒目之相的金刚，原本威严慑人的面庞，在这阴森黑暗的环境下变得分外狰狞恐怖，满透着警告的意味。
　　然而，两人却是丝毫无惧，许阳不说，连宁采臣都不感到害怕。
　　毕竟他是一个书生，子不语怪力乱神的道理，圣贤书中讲了不知多少，他铭记在心，自不会去谈那鬼神之说，只当这是几尊雕像罢了。
　　两人踩着青石阶，踏过山门，走入寺中。
　　结果刚过寺门，便见前方大殿，竟然灯火明亮，隐隐还有人言话语之声传来。
　　“这……竟还有人？”
　　宁采臣一阵诧异，望向许阳。
　　许阳神色不变，也不多言，稳步向前而去。
　　两人来到门前，便见大殿之中，一派灯火明亮，已是点上了不少烛台。
　　中央还有一堆篝火，篝火旁又坐着几波人，有的锦衣华服，有的青衫朴素，竟是几名富家公子与青年书生，还有三名风情各异的女子。
　　“这么多人？”
　　见此，宁采臣也是一怔。
　　“咦？”
　　“又来一位兄台？”
　　大殿之中，一干人等，也注意到了他，当即有人抬手：“兄台可是要投宿？”
　　“这……”
　　宁采臣有些不安，望了一眼身边的许阳，见他没有什么表示，方才上前接人话语：“在下宁采臣，见过诸位兄台，还有三位小姐。”
　　说罢，拱手各施一礼。
　　这般彬彬有礼的模样，顿时博得了不少好感。
　　当即有一人上前，一把搭住他的手腕：“原来是宁兄，今夜真是妙事连连，快坐快坐。”
　　说罢，便拉他到篝火旁边坐下，向周边之人介绍起来。
　　“在下姓冯，广陵人士！”
　　“这位是楚公子！”
　　“楚兄家居江宁，乃是贵胄！”
　　“这位是高兄，松江人士。”
　　“这位是谢兄，家住杭州。”
　　“还有这位，乃是朱兄。”
　　介绍过几名公子书生之后，那冯生又转向一旁，望着那三名风情各异的女子，眼中闪过几许痴迷之色，随即介绍说道：“这位是聂姑娘，出身名门，乃是大家闺秀，还有这两位，是聂姑娘的姐妹，青姑娘与蝶姑娘。”
　　听着冯生一番介绍，宁采臣心中虽然感觉有些不对，但又说不上来哪里不对，只能回礼说道：“原来是冯兄，楚兄，高兄，谢兄，朱兄，宁采臣见过诸位兄台，还有……”
　　说罢，瞥了一眼那三名女子，只见中央那名少女二八年华，气质绝伦，一看便知是大家闺秀，远胜左右两名艳丽侍女，当真楚楚动人，我见犹怜。
　　然而，他并非好色之徒，仍是一派肃容端正：“见过三位姑娘！”
　　“公子叫我小倩就好。”
　　那少女一笑，言语动人，明明没有妩媚之态，但仍是勾魂夺魄，令几名气血方刚的青年男子一阵失神。
　　宁采臣见此，却是眉头紧皱，感觉他们好像遗漏了什么。
　　遗漏了什么？
　　宁采臣想了一会儿，随后才反应过来，急忙转头望去，招呼说道：“李兄，快来！”
　　“李兄？”
　　众人听此，都是一怔，不明所以的看着宁采臣。
　　
　　


第144章 说书
　　眼见几人一副诧异模样，宁采臣也有些不解，当即转头来到许阳身边，向众人介绍道：“诸位兄台，这位是李兄，与我同行而来。”
　　众人见此，亦是一怔，方才注意到这殿中竟还有一个人。
　　不，应该说不知何时多出了一个人！
　　这叫众人呆坐在了原地，一时不知如何是好。
　　方才，他们只看到宁采臣一个人而已啊。
　　这人什么时候进来的，他们怎么没有丝毫察觉？
　　众人一时心惊，但很快又莫名放松了下来。
　　只有那三名女子面色一白，低下头颅，坐在那里，不敢言语。
　　但几名书生却未察觉。
　　那为人颇为热情的冯生更是起身说道：“原来是李兄，失敬失敬。”
　　说罢，又落座向众人说道：“不想出游一遭，夜宿古刹，竟能遇到诸位兄台，还有三位姑娘，实乃人生快事，今夜，理当酒醉当歌。”
　　说罢，便为自己倒了一杯美酒。
　　众人手中，亦有酒杯，显然方才已在对饮，冯生又一一满上。
　　最后，亦送上两杯给宁采臣与许阳：“宁兄，李兄，请！”
　　眼见此人一派狂生模样，虽有几分浪荡，但并不惹人厌，所以宁采臣也未拒绝，接过酒杯一饮而尽。
　　“宁兄海量。”
　　冯生一笑，又是问道：“宁兄是何方人士，怎会来此投宿？”
　　宁采臣也不隐瞒：“我乃浙人，居于嘉兴，欲往郭北书院求学，奈何路上开支太多，盘缠将尽，城中花销担待不起，听闻此处有一寺庙，大开方便之门，便欲前来投宿。”
　　“郭北书院？”
　　听此话语，几人反应，各不相同。
　　“原来宁兄欲往郭北书院求学啊？”
　　冯生一笑，感叹说道：“听闻郭北书院有教无类，便是女子都可入学读书，江南十魁，秦淮八艳，无数佳人舍弃青楼，投身其中，若有机会，我也想去见识一番。”
　　听此，在旁那名姓谢的书生亦是笑道：“冯兄果然是多情浪子，放荡不羁，实乃我辈楷模！”
　　又一人接声说道：“不过听闻郭北书院那位山长为人专横，行事霸道，十分出格！”
　　“何止出格，简直就是篡逆！”
　　一名锦衣华服的公子冷声说道。
　　“坊间早有传闻，他李留仙目中无人，早有不臣之心，篡逆之念，当初在郭北县，便独霸地方，称王称霸，视官府如无物，逼得不知多少人家破人亡。”
　　“近年来，他更是向外扩张，将黑手伸向江浙各府，乃至江南各地，座座分院，遍地开花，还有道观，武馆，商会，镖行，布庄，粮栈，药房，衣食住行，各方各面，他都要把持，根本不留他人余地。”
　　“如今，莫说江浙江南，怕是整个南方，七省之地，都被他黑手染指了！”
　　“他那书院，说是书院，实际根本就是一方藩镇，九大主院行三司六部之事，还蓄养私兵，制造兵甲军械，又代行税收，朝廷该做的他做了，朝廷不该做的他也做了，这不是谋逆是什么？”
　　“如今的南方七省，已不再是朝廷的南方七省了，而是他李留仙，他郭北书院的南方七省，不知多少人遭他淫威压迫，甚至被他抄家灭族。”
　　“此人行事与强盗无异，自古文无第一，武无第二，历朝历代无不是百家争鸣，他却要唯我独尊，其他书院，不入郭北，便要被打为歪理邪说。”
　　“还有道门佛门，各大道观寺庙若不将道统并入他郭北书院，那就要被他破山伐庙，或者逼得远走他乡。”
　　“他还收缴天下土地，吞并各家产业，巧取都不用了，直接武力豪夺，不知道多少人，被他逼得家破人亡，流离失所！”
　　“逆臣，贼子，天下人恨不得生啖其肉！”
　　“砰！！！”
　　那锦衣华服的楚公子越说越是激动，最后甚至将酒杯摔了个粉碎。
　　“这……”
　　看他这般模样，几人神色错愕，不知如何是好。
　　楚公子却不理会，直接将目光投向宁采臣：“所以我劝你不要去那郭北书院，那等污浊之地，怎配书院之名，去了，只会为虎作伥！”
　　“这……”
　　“楚兄喝醉了！”
　　“宁兄且见谅。”
　　听此，几人赶忙圆场。
　　然而，那楚公子却不卖面子：“我没醉，清醒得很，别人怕他李留仙，我楚江流可不怕。”
　　“欲使其灭亡，必使其疯狂，那李留仙如此做法，已是疯中之疯，狂中之狂，天下无人容得下他，灭亡只在顷刻！”
　　“如今新帝登基，刷新吏治，重整乾坤，更得慈航圣僧领佛门相助，必能重现当年宪宗中兴大治之盛世，扫平各路逆贼，十方尘嚣！”
　　“所以宁兄，我劝你一句，不要行差踏错，上那贼人之船，否则受其牵连，与其殉葬，悔之晚矣……来，冯兄，再满一杯，你我同饮。”
　　楚公子说得脸面通红，也不知是醉是醒。
　　众人见此也不好言语。
　　只有一人认真了起来。
　　那就是……
　　“兄台此言差矣！”
　　宁采臣站起身来，向那楚公子说道：“郭北书院行事，虽有几分专横霸道，但值此乱世，理当有雷霆手段，方能扫荡乾坤，澄清寰宇！”
　　“如今天下，三教各门，虽说都为正宗显学，但仍有门户之见，派系之别，争斗不休，祸乱不绝，天下乱局大半由此而来！”
　　“郭北书院整合十方道统，消解天下纷争，大举推行实学，助益民生发展，百姓安居乐业，国力蒸蒸日上，一扫之前垂暮之气，腐朽之象。”
　　“如此，岂为贼乎？”
　　“此乃王道之师也！”
　　宁采臣望着楚公子：“自古得民心者得天下，失政失德者自该被取而代之，犹若生死轮回，此乃自然之理，天道之法，何来篡逆之说？”
　　“你……！”
　　听他这一番话语，楚公子更是大怒起来，又是摔杯骂道：“好啊，原来也是个逆贼，还未入那郭北书院，便被其邪说蛊惑，留你不得！”
　　说罢，就要拔剑。
　　“楚兄，楚兄！”
　　“不可，不可啊！”
　　几人见此，急忙将他拦住。
　　宁采臣却是不惧：“在下不才，虽手无缚鸡之力，但也不惧利剑威逼，要杀便来，就是不知道楚兄家世，担不担得起这般后果？”
　　“你……哼！”
　　此时，楚公子也冷静了下来，看着有恃无恐的宁采臣，恨恨的将宝剑推回：“逆贼，莫要张狂，新帝开元，圣僧回归，朝廷必能重整乾坤，荡尽不臣，届时，尔等莫要后悔！”
　　说罢，便闷坐下来，不再理会宁采臣。
　　其他书生见此，也是无可奈何，只能劝说宁采臣坐下。
　　这般景象，近些年来，在江南各地屡见不鲜。
　　新旧理念的碰撞，冲突，影响，表现在方方面面。
　　文人士子的观念，言论，立场，站队也是其中之一。
　　以小见大，足可知晓，这几年南方七省的风云变幻。
　　新朝旧朝，两股势力，各有一批拥趸，并且利益相关。
　　如此，争吵都是好的了，直接动手，生死相搏都屡见不鲜。
　　这便是大势席卷，浪潮冲击，旧势力旧规则的崩塌，新势力新秩序的建立。
　　血腥，杀戮，必不可免！
　　对此，几名还没有立场的书生也不好多说什么，只能尽量安抚双方，省得今夜血溅当场。
　　冯生也不敢再劝酒了，只能转开话题，向宁采臣问道：“宁兄，你居于嘉兴，若要往金华郭北求学，不应在江浙省内吗，怎么会来到这广陵之地？”
　　“广陵之地？”
　　“什么广陵之地？”
　　这话让宁采臣一脸错愕：“这儿不是苏州府吗？”
　　“苏州府？”
　　“什么苏州府？”
　　冯生听此，也是讶异：“这里是广陵郡啊，我就是广陵人，日前出游，沉醉山水，忘了时辰，胡走乱走，就来到了此寺，怎么也不可能从广陵跑到苏州吧？”
　　“不对啊，这儿不是杭州吗？”
　　“胡说八道，这分明就是江宁！”
　　“诸位兄台，莫要与我玩笑，这明明就是金阳。”
　　“这这这……”
　　听着两人言语，其余几名书生也变了颜色，面面相觑，惊骇非常。
　　“不对，这地方有问题！”
　　那楚公子也觉察到了不对，直接起身拔出宝剑，惊怒交加的环顾众人，再看向古刹四周，面色苍白，心中慌张。
　　他怎会在这里，还和这些来路不明，不知身份的生人把酒言欢？
　　这根本不是他的行事作风！
　　为何他会做出这等违背常理，违背认知的事情，并且还浑然不觉。
　　这究竟是怎么一回事？
　　宁采臣也有些不安，心中那股怪异的感觉越来越强烈，不由得来到许阳身边：“李兄，事情……好像有些不对啊。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，却是一笑：“你觉得哪里不对？”
　　“这……”
　　“你！！！”
　　宁采臣还未言语，那楚公子便转头冲了过来，一剑直指向他，惊怒交加地问道：“你到底是人是鬼！”
　　“你干什么？”
　　这般举动，让宁采臣一怔，随即怒然起身：“若有不满，便冲我来，不要殃及旁人。”
　　“闭嘴！”
　　楚公子怒喝一声，双眼死死的盯着许阳，一手指着宁采臣：“刚才他进来的时候，我们只看到他一个人，根本就没有见到你，你是什么进来的，不，你到底是个什么东西？”
　　“我？”
　　“我是个写书说书的人。”
　　许阳见此，却是一笑：“现在有个故事，不知，你们愿不愿听？”
　　“这……”
　　此话一出，似有魔力，不管众人心思如何，愿与不愿，此刻都乖乖坐了下来，包括那宝剑出鞘的楚公子。
　　众人听讲，他亦开说。
　　“从前有座山，山上有棵树……”
　　
　　


第145章 阴阳
　　破落古刹，通幽阴宅，众人围着篝火团坐，听一人说书讲古。
　　这等情景，也是奇妙。
　　众人神情惊恐，但却无可奈何。
　　说书人则一派从容，不知何来折扇，犹若醒木，敲在手心。
　　“诸位可知，山是什么山，树是什么树？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，哪能言语。
　　说书人一笑，揭开谜题来。
　　“山是噬魂生死山，树是通幽阴阳树！”
　　“这个故事，就从这座山，这棵树开始！”
　　“无尽岁月之前，太初之时，老君开天。”
　　“清气上升，浊气下沉，是为天地玄黄，宇宙洪荒！”
　　“天地一方，又分两面，一面为阳，一面为阴，是为阴阳两界。”
　　许阳娓娓道来，讲述此世起源。
　　此方世界，亦有开天辟地之说，但开天者非盘古，而是太上老君。
　　道藏之中便有《太上开天经》一部，讲述了老君开天辟地，教化众生之事。
　　“老君开天，世分阴阳，两界相隔，各司其职。”
　　“如此，阴间世界，有一黑山，存世已不知多少年月。”
　　“阴间乃轮回之所，生灵魂魄往来游走，自带一股阴灵之气。”
　　“千年万年，阴气积累，终使黑山生出一分灵智，化为山精！”
　　“黑山成精，自我渐生，便开始有意无意的吞噬阴魂，壮大自身。”
　　“如此千年万年之后，黑山终成一方大妖，又逢元灵沉寂，仙神飞升而去，阴间无主，轮回崩坏，它便划地为王，建起黑山枉死城！”
　　“是为——黑山老妖！”
　　许阳折扇一敲，书声落定，再看众人，却是不明所以，唯见惊恐。
　　他们不知道，这个来历不明，甚至不知是人是鬼，是妖是魔的说书人，为什么要跟他们说这些毫无关联的事情。
　　但有一点，可以确定，那就是现在他们的处境很不妙。
　　这兰若寺，这说书人，处处都透着诡异。
　　众人惊恐，许阳却不理会，继续说道。
　　“正所谓一人得道鸡犬升天，黑山成精也给旁人带来不少好处。”
　　“其中受益最大者，便是一棵生于黑山之上的槐树。”
　　“此树，乃是槐树，并且天生奇异，有沟通阴阳两界之能。”
　　“是为——通幽阴阳槐！”
　　许阳折扇一敲，沉声说道：“黑山成精之后，这阴阳槐也化作妖魔，虽不及黑山这万年老妖，但也有数千年道行，自称树妖姥姥。”
　　“一山一树，相伴而生，可谓根深蒂固，尤其那树妖，性命身家全被那黑山老妖捏在手中，根本不敢反抗，只能任凭驱使，为虎作伥。”
　　“天地有道，众生有法，孤阴不生，独阳不长，纵然妖魔，也不例外。”
　　“那树妖与黑山老妖，皆为阴世精怪，阴属妖魔，因此必须汲取阳世人气修行，否则孤阴至绝，不仅修为难以进境，还有身死道消之危。”
　　“所以，黑山老妖控制树妖，凭其阴阳通幽之能，打开阴阳两界通道，屠戮了一座寺庙，将其化作阴森鬼蜮。”
　　说罢，许阳垂下目光，望向惊疑不定的众人：“诸位可知那寺唤何名？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默，眼中惊恐更甚。
　　“寺名西峰。”
　　“后为兰若。”
　　许阳折扇轻敲，看向众人：“诸位能够来此，也算运气不错。”
　　“……”
　　调笑话语，听得众人欲哭无泪，不知应当如何回应。
　　许阳也不理会，继续说道。
　　“至此，兰若鬼蜮，吞食生人，化作一双老妖血食资粮，最后终是引来道法高人，出手镇压。”
　　“然而，少有人知，那树妖不仅有阴阳通幽之能，还有空间挪移之法，只是消耗甚大，得不偿失，所以少有施展罢了。”
　　“鬼蜮被封之后，生人止步，血食渐消，没了阳气滋养，不仅修为难以进境，更有走火入魔之险。”
　　“走火入魔？”
　　听到此处，宁采臣终是耐不住好奇，出声打破了沉默：“妖魔也会走火入魔。”
　　许阳一笑，解释说道：“走火入魔并非堕入魔道，而是阴神肉身与法力内元失控相冲，暴乱自毁，修者皆有此险，妖魔也不例外。”
　　“原来如此。”
　　宁采臣点了点头：“所以……”
　　“所以那黑山老妖坐不住了。”
　　许阳笑道：“只能一面令枉死城阴兵四下而出，抓捕刚死的生魂吞食，一面让那树妖施展其空间挪移的天赋神通，在各地创造通幽鬼蜮，吸引生人自投罗网。”
　　说罢，望向众人：“诸位便是由此而来。”
　　“这……”
　　众人惶然，疑问渐消，但很快又被惊恐填满。
　　兰若寺，阴阳槐，一双老妖，嗷嗷待哺。
　　这……
　　“公子饶命！”
　　众人惊恐，还未言语，便见一旁少女起身，噗的一下跪倒在地。
　　正是聂小倩。
　　聂小倩跪在地上，看得后方的青蝶二人不知所措，但她却浑然不顾，只向许阳，泣声说道：“公子，我等本为无主孤魂，被那树妖摄来，化作伥鬼，为它勾引男子，入这寺中，害其性命。”
　　“这……”
　　众人听此，都是一惊，尤其是那冯生，更加难以置信：“聂姑娘！”
　　聂小倩没有理他，泣声再道：“小倩自知罪孽深重，无可饶恕，但还是大胆恳求公子，为我等姐妹解去伥鬼之身，此后纵是魂飞魄散，也有一点真灵自由！”
　　说罢，便磕起头来。
　　许阳看她，却是一笑：“你倒是个聪明伶俐的。”
　　这话让聂小倩心中一跳，知晓自己那点小心思，根本瞒不过对方法眼，赶忙拜道：“小倩大胆，欺瞒公子，罪该万死，罪该万死！”
　　说罢，头如捣蒜，连磕不断，直接看呆了众人。
　　许阳见状，也是摇头：“起来吧。”
　　“公子……”
　　聂小倩抬起头来，怔怔地看着他，随后眼中渐起惊喜，又是一头磕倒在地：“多谢公子，多谢公子！”
　　许阳没有多言，转身向外而去。
　　确实没什么好说的。
　　一个女鬼，孤苦无依，被那树妖抓来，为虎作伥，身不由己，若是没有几分小聪明，几点小心思，焉能活到现在？
　　鬼的世界，未必比人简单！
　　所以，许阳并未去追究什么，给了她一条生路。
　　“李兄……”
　　眼见许阳转身而去，众人这才反应过来，宁采臣急忙就要跟上。
　　聂小倩撑起身来：“公子小心，此地已非阳世，而是阴间，乃是那黑山老妖与姥姥合力营造的鬼蜮，且与黑山枉死城接连，十分危险……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便听一阵轰隆响动，无数尘烟碎石落下，本就破败不堪的古刹，直接就要崩塌下来。
　　“不好！”
　　“是姥姥！”
　　“公子小心！”
　　见此一幕，三鬼面色皆是一变，聂小倩更是惊呼提醒。
　　惊声未落，便见黑影破空，无数藤蔓根须，犹若蛟蟒龙蛇，缠入兰若寺中，绞碎建筑石木。
　　“轰隆隆！”
　　古刹崩塌，大殿破碎，乱石崩云之间，一棵巨树参天而起，千丈身躯投下森然魔影，竟就扎根在这大殿之后。
　　地动山摇，乱石崩云，众人惊骇躲避，但根本无路可走。
　　就在绝望之间……
　　“嗡！”
　　剑气喷吐，光华璀璨，直将众人视野吞消。
　　茫茫一片，不知多久，剑光方才散去，视野逐渐恢复。
　　惊魂未定的众人望向周遭，只见自己身在一处荒郊野岭之中，周围林木影投，张牙舞爪，但却不见之前的幽幽古刹，更不见那身姿挺拔的说书人，魔影森然的槐树妖。
　　难道方才种种，只是一场光怪陆离的梦幻之境？
　　可这……
　　众人面面相觑，看着熟悉又陌生的彼此，还有聂小倩等同样惊疑不定的伥鬼女魅，思绪更是混乱，一时难分真假。
　　就在众人不知所措之时……
　　“天路引归，七星为剑！”
　　“起阵！”
　　一声轻喝，四野八荒，道道剑光纵横而起，璀璨相汇，针织密缝，立时化作一方剑界，照出内中一片森森鬼蜮。
　　
　　


第146章 黑山
　　十方古刹魔如狱。
　　七尺寒霜剑如龙。
　　这就是此刻景象写照与众人观感。
　　只见千万剑光纵横，织成一方剑界领域，照出一片黑暗所在。
　　剑界之中，黑暗之间，乃是一座阴森破败的古刹，无边暗流如潮汹涌，簇拥一棵参天巨树。
　　树乃槐树，又非寻常槐树，千丈之身，参天而立，无数根须藤蔓垂落，扎根在古刹之中，构成一方奇异所在，内有千万魅影悲鸣尖啸。
　　正是——通幽阴阳槐！
　　作为异种妖魔，它早已踏入妖帝境界，且有数千年道行，虽还不及黑山等万年老妖，但远胜楚公侯之流，在妖帝之中也算一方强手。
　　所以，在察觉到兰若寺中异状之后，它果断出手了。
　　不是它自不量力，而是它没有选择。
　　草木山石之物，不同走兽牲畜，极难开启灵智，化作精怪妖魔。
　　但相应的，一旦草木成精，山石化妖，那起点与实力必定强于同等的走兽精怪，牲畜妖魔。
　　黑山老妖就是一个例子。
　　作为阴世黑山之精，论实力，纵在万年老妖之中，它也是顶尖绝强的存在。
　　哪怕道法天师，佛法圣僧出手，也只能将它镇封，根本无法消灭它的本体，那一座存在不知多少岁月的黑山。
　　可见其实力之强。
　　只是，成也萧何，败也萧何！
　　树妖山精，实力虽然强悍，远胜走兽精怪，但却有一个巨大的弱点与缺陷，那就是本体移动困难，或者根本无法移动。
　　如黑山老妖，它的本体，那一座占地不知多少，巍峨不知几何的黑山，就属于无法移动的一类。
　　所以，它只能划地为王，称霸一方，不能一统天下，千秋万世。
　　黑山老妖如此，这树妖也好不到哪里去。
　　人挪活，树挪死！
　　作为一棵树，它的本体虽不似黑山那般只能稳固一地，但移动起来也十分困难，每次拔根而起，都要付出极其沉痛的代价，大损根基，大伤元气，数千年的道行，说不定就要毁于一旦。
　　这叫它怎能接受？
　　更别说挪动之后，还不一定能脱身。
　　所以，它没得选择，只能拼死一搏。
　　“轰隆隆！”
　　古刹破碎，乱石崩云，阴阳巨槐参天而起，千万根须如龙而出。
　　更有汹汹阴气，浩荡如潮，裹挟千万恶鬼，噬向对手剑光。
　　声势不谓不大，实力不谓不强。
　　然而，剑光纵横，夭矫如龙。
　　域外剑界，虽成阵势，但并未助力剿杀。
　　只是封锁，隔绝四方，以免有漏网之鱼。
　　鬼蜮之中，千万浩流，具是一人一剑之余晖。
　　“轰！”
　　浩荡剑流之中，一道神光吐出，破开无边黑暗，长虹贯日一般，直射鬼蜮树影。
　　那一剑，那一光，那璀璨与震撼，难以言描，难以表达。
　　一剑，只是一剑！
　　“噗！！！”
　　一剑穿过，魔氛瞬消。
　　阴阳巨槐，千丈身躯，轰然一震。
　　如蛟似蟒，犹若龙蛇的根须藤蔓，霎时僵硬，凝固，风化，断裂。
　　千万伥鬼，呜声尖啸，一瞬脱开束缚，冲向四面八方。
　　然而剑界隔绝，封住去路，千万伥鬼上天无路，下地无门，不是被斩杀，就是被收拿。
　　万鬼悲鸣之中，一战落定，毫无波折。
　　剑界之外，一干人等怔立在地，神情错愕，有些难以接受。
　　就连早早看出情况不对，果断行动的“带投大姐”聂小倩，此刻都一脸震惊，难以置信。
　　姥姥死了？
　　就这么死了？
　　只是一剑？
　　只是一剑！
　　这……
　　作为阴阳槐下的伥鬼，聂小倩深知姥姥的手段，绝非寻常妖魔可比，在这兰若鬼蜮之中，更是拥有绝对的主场优势，不仅能役使千万伥鬼作战，还能调动阴阳两界之力，施展通幽之法，空间挪移之术。
　　通幽者，神鬼交通，阴阳交感也！
　　乃是涉及“时空”的神通之术。
　　身在鬼蜮，可动阴阳的树妖姥姥，凭其阴阳通幽之术，自创“异度魔界”神通，能够化虚为实，化实为虚，空间挪移，阴阳转化，几乎能够转移所有攻击，便是道门真君，请出镇山法宝，也很难伤及它的本体。
　　可是现在……
　　一剑，只是一剑！
　　便将一切，尘埃落定！
　　这是何等法术，何等神通？
　　聂小倩难以想象，无法接受。
　　但很快她又惊醒过来，心中尽是欢喜与庆幸。
　　现实就是现实，不管你接不接受，承不承认，它都是现实。
　　姥姥死了，无论死因如何，死了就是死了！
　　她保住了性命，还获得了自由，怎能不庆幸欢呼？
　　不止是她，左右的青蝶二鬼，回神之后，都是大喜过望，恨不得相拥而泣，看她这位“带投大姐”的眼神，更是充满敬佩。
　　方才若没有她那果断一跪，明智一投，此刻她们怕是凶多吉少。
　　果然，做鬼，也需要用眼用脑。
　　……
　　众人反应，暂且不说。
　　一剑穿心，诛杀树妖之后，许阳并未重现于人前，而是直接穿过阴阳屏障，落入了阴间世界。
　　斩杀树妖，对他来说，是一件理所当然，毫无悬念的事情。
　　毕竟，树妖再强，论及修为，也不过妖帝，还是妖帝之中的二流货色，只有数千年的道行，远不及黑山等万年老妖。
　　如今，许阳再开罗天大醮，获得道法天师之力，修为境界，道行法力，压了它不止一筹，再加上已成法宝的轩辕神剑，一剑将其诛杀，是理所当然，合情合理的事情，杀不了，才叫反常。
　　至于那什么阴阳通幽之法，空间挪移之术，确实玄妙，颇为不凡。
　　但……神通再强，也要修为支撑！
　　没有足够的修为撑持，纵是惊天彻底的大神通，也发挥不出几分威力。
　　面对修为境界，道行法力全面碾压，还有本命法宝，轩辕神剑相助的许阳，树妖那阴阳通幽术根本发挥不出什么作用，空间挪移失效，反被许阳抓住机会，一剑穿心。
　　修者修者，修为才是根本，境界才是基石。
　　修为不够，什么法术神通，什么法宝灵宝，都是空中楼阁。
　　……
　　阴世之界，大暗黑天，无有日月光辉，尽是阴云死气。
　　黑天之下，乃是黑山。
　　黑山之下，又有黑城。
　　黑山巍峨，连绵成片，不知占地多少。
　　巨城雄伟，四门开启，也是车水马龙。
　　忽然……
　　“是！谁！”
　　一声暴怒，黑山震动，天地都随之颤抖。
　　“轰隆隆！”
　　同一时间，黑山之上，一道剑光降下，犹若天雷轰顶。
　　阴阳槐，生死山，本就是伴生妖魔。
　　阴阳槐，生于黑山之上，根深蒂固，被其掌握。
　　哪怕后来，阴阳通幽，也只是将阴阳两界并合，实际位置并没有发生改变。
　　所以，阴阳槐的根本还是生长在黑山之上，方才鬼蜮呈现的不过只是一截树身。
　　如今，树妖身死，剑光天降，黑山老妖也第一时间惊醒过来。
　　反应似乎有些迟钝。
　　但没办法，山石成精，便是如此。
　　话都说不利索，反应能有多快？
　　树妖身死，它才惊醒，黑山轰然而动，顿时飞沙走石，凝成一只巨手，擎天而起，迎向剑锋。
　　这巨手由黑石凝成，犹若金铁，坚刚至极，更有山岳之力，阴死之气，寻常修者，绝难抗衡。
　　然而，来者并非寻常。
　　一剑天降，神光璀璨，剖开黑天暗地。
　　人法之火，正气浩然。
　　地法之菁，锐不可当。
　　天法之威，犁庭扫穴。
　　三法奉剑，倾力一击。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地巨震，黑山摇撼。
　　黑石凝成的巨手被一瞬贯穿，内中法力也于一瞬破灭。
　　就此，黑石滚落，巨手瓦解。
　　唯有一剑不改，轰然贯入山顶。
　　换做人身，这便是剑穿天灵之伤。
　　然而，黑山非人，深深的剑痕之中，几成液体的阴气喷涌，还有黑砂煞气混杂，地火恶毒喷涌，欲要将那剑光污秽，法宝炼化，破去攻势。
　　正是黑山老妖的成名手段——黑砂毒火。
　　黑山成精，不知年月，吞噬了千万生灵魂魄，山体之中自有怨毒煞气，加上穷山恶水，绝地自生的地火毒焰，两者融为一体，再有老妖祭练，千万年后，终成神通，黑砂毒火。
　　此火含煞带毒，污秽非常，纵是道法真君，被喷上一口也要身受重创，法体受损，阳神被污，若不尽快祛除，那甚至有道消身死之厄。
　　如今，剑入黑山，已不是被喷上一口那么简单，而是完全浸泡在这黑砂毒火之中。
　　此等污秽，含煞带毒之火，纵是法宝又能撑持多久？
　　“砰砰砰！”
　　只见地煞毒火喷涌，还带黑砂滚滚消磨，与那剑光碰撞，迸溅刺目火星。
　　然而，剑光仍是不退，反而旋转而起，迸发雷霆之力，电光毒龙一般在山体之中转动穿梭。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，黑山颤抖，乱石崩云，不知被钻出了多少隧道。
　　老妖承受不住，终是山移地走，占地辽阔的黑山之中，凝现出一张人脸面庞，神色痛楚，五官扭曲，但还是竭力张开大口，向前狠狠一吐。
　　“噗！！！”
　　倾尽地脉之能，山川之力，终是将一道雷霆交错的剑光喷吐而出。
　　随后，黑山颤抖，面目沉寂，竟做龟缩防御之态。
　　
　　


第147章 炼化
　　黑山龟缩防御，也是无奈之举。
　　方才一番交锋，已见双方实力。
　　论修为境界，法力道行，它虽为黑山之精，万年老妖，但也不占优势。
　　因为对方乃是道法天师，一境之差，云泥之别，纵然是它也无法弥补。
　　论术法神通，斗战手段，它虽为黑山之主，将这穷山恶水，绝地之险练为神通，更有山川之力，地脉之能，但对方罗天大醮，万众加持，又有神兵圣器，三法奉剑，胜他不止一筹。
　　境界修为不如，道行法力不及，神通法术亦是不敌。
　　处处逊色，处处劣势，这种全不对等的战斗，怎么打得下去？
　　所以，黑山老妖果断放弃进攻，选择龟缩防御，固守拖延。
　　它乃万年老妖，存世至今已有数万年月，期间不止一位道法天师想要将它这大患拔除，但最后有一个算一个，全都无功而返。
　　其中缘由，就是因为它这一手龟缩之法。
　　它乃黑山成精，山势接连地脉，力量源源不绝，最擅长的就是防守战与消耗战。
　　除非有人能将这连绵成片的黑山铲平，将这接连十方的大地截断，否则休想断绝它的力量供应。
　　铲不平山势，截不断地脉，那它就能源源不断的汲取地元，恢复法力，恢复伤势，堪称打不死的存在。
　　如此，它只需要稳固山势，龟缩防御，就能立于不败之地。
　　山石成精，最是坚硬，一心固守防御，纵是道法天师，也难将其打破。
　　哪怕防御被破，它也能将山精特有的内丹“山心”转移到其他地方，重新构建防御阵线。
　　只要山心不损，内丹不坏，它就能不断重建防御，无穷无尽的固守下去。
　　谁能跟它这般消耗？
　　纵是道法天师，也无此等资本。
　　所以，它存世数万年月，期间不知出过多少天师圣僧，扫荡天下妖魔，但到它这里，全都无功而返，至多布个阵势，勉力将它封印个几十年。
　　以往如此，如今想来也是一般。
　　只要固守防御，龟缩不出，熬上一段时间，大敌自会知难而退。
　　……
　　黑山之外，剑光化形，现出一人身影。
　　许阳看着固守山势的老妖，摇了摇头，没有多言，背后剑匣一动，吐出千万剑器。
　　千剑万剑，浩荡如流，犹若雨幕从天而降，贯入黑山各处地方。
　　“轰隆隆！”
　　虽不知对方用意如何，但也不能任其发展，黑山一动，老妖发力，顿时飞沙走石，地火喷涌，冲刷焚炼那千万剑器。
　　然而……
　　许阳身躯一转，神剑再现，竟是一分为三，三分为九。
　　随后，九口轩辕神剑，雷霆纵横而出。
　　黑山一惊，再也顾不上那千万剑器有何目的，黑砂凝聚，地火收缩，一心警惕那九口神剑动作。
　　许阳却不理会，九剑飞出，轰然落下，刚若钢钉一般，打入黑山各处。
　　具是阵势节点，地脉窍穴。
　　“想要截断地脉？”
　　黑山老妖终是明白了对方用意，冷哼一声，稳固山势，同时催动黑砂毒火，暗暗污秽对方剑器。
　　方才，对方能一剑贯入它山体深处，乃是因为它以攻对攻，并未固守防御。
　　如今，它一心龟缩，稳固山势，这万千剑器与那九口神剑，至多就是刺穿它表面外层的山石，想要再次打入它山体心腹之处，对它山心构成威胁，那是痴心妄想。
　　破不开它的山体防御，又如何能截断山势之下，接连一体的地脉呢？
　　所以，黑山老妖只当对方是在做无用之功，根本不去理会，一心稳固防御，同时暗暗催动黑砂地火，秽其法宝。
　　但很快……
　　“不对！！！”
　　黑山一惊，轰然震动，黑砂毒火汹汹喷涌而出，欲要冲开身上的九口神剑与万千剑器。
　　这九口神剑，这钉在它身上的九口神剑，竟如吸血蝗虫一般，在吸收它的山石之精，地脉之力。
　　怎么回事？
　　怎么回事！
　　自是轩辕之功。
　　轩辕神剑，三法奉成。
　　其中地法，便是收纳天下金铁，熔炼大地菁英之力。
　　黑山老妖这等山石成精，地脉为命的山精地怪，对轩辕神剑来说简直就是一道无上美味。
　　许阳一剑分化，犹若九根钢钉，配合万千剑器，打入其山体之中，吸收黑山老妖的大地菁华之力。
　　这种“挖墙脚”的行为让黑山老妖大为惊恐。
　　大地菁华，乃是它的命元，它的根基，轩辕神剑吸收一分，它这山精就会削弱一点。
　　虽然一时之间，影响不大，但若长久下去，此消彼长，那怎么了得。
　　怕是整座黑山，都要成为对方的养料。
　　黑山老妖大为惊恐，喷吐黑砂，释放毒火，污秽对方剑器的同时，更倾动山川之力，地脉之能，锁住整座黑山的大地菁华，不让其吸食。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　许阳在外，念咒施法，雷霆招来。
　　黑暗天地，死气阴云，骤然被一道雷霆撕裂。
　　天雷降下，轰击黑山，震慑老妖神魂不说，还为剑器雷霆加持。
　　“轰隆隆！”
　　黑山巨震，法力失控，露出一大空隙，黑砂毒火溃流，钉在山石表层的九口神剑与万千剑器趁虚而入，又是下沉一分，狠狠刺入山体。
　　雷霆之威，不用多说。
　　以许阳道法天师之能，又有“雷电法王”之助，倾动雷法威能，纵是万年老妖，也受不了几轮。
　　黑山老妖，虽然防御绝强，又占主场优势，地脉元力无尽，但也不能豁免这样的雷法，轰击之下，心神惧震，防御无可避免的出现空隙。
　　若只是雷法轰击，那别说出现空隙，就被对打破防御，后续也能调整恢复，无须担忧。
　　但现在对方不止雷法。
　　雷法轰击，开出空隙，剑器随即趁虚而入，贪婪吞吸山精命元。
　　大地菁华，不断流失，犹若性命远走而去。
　　黑山老妖大为惊恐，奋力挣扎，但却被对方雷法助剑，死死镇压。
　　许阳的战略意图已经表现得很明显了。
　　他要炼了这黑山老妖！
　　换做旁人，纵然同为道法天师，如此念头也是异想天开。
　　但他不是旁人，而是许阳，拥有属性面板，技能特性的许阳。
　　雷电法王，三法奉剑，这两个技能特性，将他的雷法威能与神剑效果提升了起码一个档次。
　　黑山强悍，老妖恐怖，普通的雷法神通难伤其根，普通的轩辕神将也难练其精华。
　　但许阳可以，雷法助剑，双管齐下，纵是黑山老妖，也只能引颈待戮。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，接连不断，九口神剑与万千剑器，也在雷霆的加助之下，缓缓没入山体之中，加快炼化的进程。
　　感受体内命元不断流失，黑山老妖终是忍受不住，枉死城轰然震动，四门开启，无数阴兵恶鬼浩荡如流，在四尊鬼帝的带领下向他杀来。
　　许阳神色不变，不作理会，只有身后青红神光闪烁，浓浓的烟火气中，两道高大身影凝现，赫是青面獠牙的两尊护法神将。
　　增寿损命，护法神将！
　　五年时间，郭北书院向外扩张，许阳也趁此机会，扫荡南方各地妖魔鬼怪，魑魅魍魉，获得了不少材料与资粮，以此投入到增寿损命二将的炼制之中，配合郭北万民的香火之力，成功将其练成“鬼帝！”
　　鬼帝对应妖帝，具是六境之身。
　　但这增寿损命二将，有许阳道法技能的“增寿损命”特性加持，再加上道门正法，香火供奉，将它们炼制为半神半鬼的护法神将，其实力与普通的增损二将，不说天壤之别，也有云泥之差。
　　它们如今，不应该说是鬼帝，应该说是‘鬼神’，与万年老妖相当的鬼神。
　　增损二将，以鬼为食，看着枉死城中冲出的千万恶鬼，尤其是领头的四大鬼帝，立时发出一声兴奋的咆哮，飞身上前便与其厮杀起来。
　　而许阳也坐起积雷云，一心施行雷法，加助轩辕神剑，全力炼化黑山。
　　黑山体量，太过巨大，纵是他有技能特性之助，想要将其炼化，也要不少时间。
　　这注定是一场漫长的熬磨拉锯。
　　所幸，他有很多时间。
　　最后决战，还未到来，那血甲天龙，曾经的渡行大师，如今的护国法丈，佛门圣僧普渡慈航，目前只勉强维持住了北方的形势，固守尚且艰难，更别说侵攻了。
　　双方都在积蓄实力，看谁先能打破平衡。
　　这也是许阳提前出手，扫荡兰若鬼蜮的原因。
　　原定计划，本是十年发展，方才万无一失。
　　但现在因为普渡慈航的压力，他不得不提前出手，拿下黑山老妖，以此喂养轩辕。
　　轩辕神剑，早已升为法宝，炼化老妖之后，得这黑山菁华之力，或许有希望晋升为灵宝。
　　一件灵宝，虽还不足以彻底打破平衡，但也能作为底气支撑，让他给对方找点麻烦了。
　　他不可能让对方舒舒服服，顺顺利利的将北地吞噬。
　　……
　　如此这般，不知多久。
　　阴世之中，一声咆哮，震动十方。
　　“我！跟！你！拼！了！”
　　“轰！！！”
　　绝境反击，豁命一搏，却被雷霆轰鸣，无情吞没。
　　
　　


第148章 谋划
　　七七四十九日之后，一声哀嚎，阴间回响。
　　许阳坐于积雷云上，神色漠然，古井无波。
　　历时七七四十九日，凭借道法天师的修为，还有罗天大醮，雷法神通，轩辕神剑，技能特性等诸多手段，他终是打散了这黑山老妖的阳神魂魄。
　　虽然阳神破碎，魂魄飞散，但这黑山并未就此崩毁破灭。
　　毕竟，这是一片山脉，一片存在了不知多久的阴山地脉。
　　体量太大，底蕴太厚，资源太多！
　　纵是他以轩辕神剑，汲取大地菁华，一时之间也不能将其炼化。
　　若是就此收手，放任不管，千万年后，说不定又会诞生出第二头黑山老妖来。
　　但许阳显然不会这么做。
　　此时，轩辕神剑已经完全没入山体，甚至穿透了黑山老妖的那颗山心内丹，正源源不断的汲取山川地脉的菁华，化作资粮，蜕变自身。
　　又是一个耗时巨大的工程。
　　以黑山的体量，纵是轩辕神剑，没个几年时间，也休想将其炼化。
　　但许阳并不着急，他还有不少时间。
　　另外，神剑埋于山中，自我蜕变成长，也不需要时刻看顾，他可以腾出手来去处理其他事情。
　　但他并没有立即离开，而是坐于积雷云上，不知何时又换成了“石坚”的模样，拂尘一扫，淡声说道：“出来吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　轻声话语，传遍四野，一片沉寂。
　　片刻之后，才见流光飞掠，具是祥云光彩。
　　数名修者，驾云而来，落至黑山之前，向他躬身行礼：“见过天师！”
　　“诸位道友，不必多礼。”
　　许阳虚手一抬，扶起几人：“诸位镇守阴司辛苦了，贫道这里有几瓶阴阳化生丹，可调理阴阳之气，还请收下。”
　　说下，拂尘一扫，几瓶灵丹飞出。
　　“这……”
　　“怎使得？”
　　几人见此，都是一怔，看着面前的灵丹不知如何是好。
　　最后还是一名老道出声：“镇守阴司，乃我等分内之事，无功不受禄，怎敢受天师灵丹？”
　　许阳一笑：“几枚灵丹罢了，算不得什么，只是贫道一番心意，诸位道友就收下吧。”
　　“这……”
　　“好吧！”
　　“多谢天师！”
　　他如此说，几人也不好再拒绝，只能低头一礼，收下灵丹。
　　许阳坐在积雷云上，神识遍扫八方。
　　七七四十九日，他都在此炼化黑山，一直电闪雷鸣，轰声不断，不时还有地动山摇。
　　如此大的动静，怎能不引来关注？
　　事实上，阴间各方势力，包括那几尊与黑山齐名的万年老妖，都注意到了这边的变故。
　　但它们并未来援。
　　能来的，不敢来。
　　敢来的，来不了。
　　前者不用多说，实力不如黑山，自是没那胆量来触许阳的霉头。
　　后者，虽与黑山并肩齐名，但大多也和黑山老妖一样，本体限制，难出老巢，纵然想要援手，也是有心无力。
　　当然，它们大概也没有这个心思。
　　毕竟它们是妖魔，指望妖魔守望相助，那是很不现实的事情，最多就是打打顺风仗，有油水捞的时候自会插上一手，遇上惹不起的敌人，那就是各家自扫门前雪了。
　　所以，妖魔没来，反倒是各大道门来了不少。
　　此世分有阴阳两界，阳间为生灵之地，阴间为亡魂之所，泾渭分明，各司其职。
　　但上古之后，天地元灵沉寂，仙佛魔神飞升，阴阳两界秩序受到严重冲击。
　　尤其是阴间，作为亡魂居所，阴间有“地府阴司”之职，负责真灵轮回之事，上古之时还有一众阴司冥神管理。
　　这些阴司冥神飞升之后，地府无神，阴司无法，秩序渐乱，众多恶鬼划地为王，扰乱阴阳，破坏轮回，弄得阴间混乱不堪，甚至影响到了阳间。
　　好在，上古仙神也有后手，各大道门早已祭练护法神将，遣入阴司，维持秩序，又各自派出一位真君坐镇，如此才堪堪维持住阴间局面。
　　如今前来的这些道人，就是各大道门驻守阴司的道法真君。
　　对这些真正做实事的人，许阳还是很欣赏的。
　　当然，对于他们的道统传承，神通法门，他也一样很欣赏。
　　虽然现在还不能直接索取，但做做人情，拉拉关系总是好的。
　　对此，几名真君亦是十分受用。
　　“盛名之下，果无虚士！”
　　“这位鸣霄道主，当真急公好义！”
　　“此人法力如此高强，连这黑山老妖都难逃其手？”
　　“如此灵丹，堪称造化，难怪这些年鸣霄道统大兴。”
　　“不愧是近千年来，道门最出彩的人物，可惜，他与我佛……”
　　几名道人之中，还有两名僧人，虽然也得灵丹，但心中却是暗叹。
　　许阳看在眼中，却未点破，只是说道：“虽是老生常谈，但贫道还是要提醒诸位，那普渡慈航绝非善类，所图甚大，诸位身在北地的道友，务必小心提防。”
　　“这……”
　　几名道人面面相觑，都不知如何接这话语。
　　两名僧人更是苦笑，双手合十，向他一礼：“天师，法丈与你虽有理念之争，但也只是理念之争而已，何必如此中伤，两年前昆仑山上不是照见分明了吗？”
　　许阳望了他们一眼，神色平静，并不在意：“此事是真是假，日后自有分晓，我不强求诸位相信于我，只望诸位将此话记于心中，以免遭难之时，没有半点防备，道统危亡不说，还祸及苍生。”
　　“……”
　　“阿弥陀佛！”
　　二僧听此，皆是沉默，随后齐声一叹，转身而去，留下两瓶灵丹。
　　态度，很明显了。
　　几名真君见此，亦是无可奈何。
　　这几年，天下风云变幻，南北皆见英雄。
　　南方不用多说，郭北书院迅猛发展，起势如龙，那位鸣霄观主，雷电法王，更是被誉为近千年来的道法第一人，凭借罗天大醮之助，已入道法七境，乃是在世天师，横扫南方七省，妖魔鬼怪，魑魅魍魉，无不闻风丧胆。
　　至于北方，虽然陈朝已立三百余年，国体臃肿，渐朽渐衰，但自从四年前，宪宗皇帝驾崩，佛门大德圣僧渡行归来，统率佛门，襄助新帝，亦有改革开元气象，刷新吏治，重整朝纲。
　　再加上因为郭北书院扩张，理念不合，利益不符而向北迁移的南方势力之助，北方形势渐定，新帝新政大行，使得国力大增，渡行也被新帝加封为护国法丈，赐号“普渡慈航”，亦是近千年来，佛门最出彩的人物。
　　一位鸣霄观主，一位护国法丈。
　　一位道门天师，一位佛门圣僧。
　　南北对立，各持一方，势在争龙。
　　这等局面，历史上也曾有过几次。
　　但历史上的几次佛道之争，大多都是点到为止，毕竟同为正道，还有妖魔威胁，分个高低也就算了，实在没有必要见生死，甚至破山伐庙，灭其道统。
　　唯独这一次……
　　双方之间的火药味很浓很浓。
　　先是那鸣霄观主发难，昭告天下修士，十方道门，说那普渡慈航为妖魔幻化，手中还持有上古遗留之物，要吞噬天下生灵，作为修行资粮。
　　后是那护国法丈反击，同样昭告天下，十方道门，说其才是妖魔幻化，所谓郭北三修，其实同为一妖，来历不明，所图甚大。
　　此外，那郭北书院之中，所谓的善类精怪，也都是妖魔之属，什么灵丹妙药，都为血肉练成，就连书院产出的资粮，也是饲养人族修士，强迫其以文气法力等事农而成。
　　总之，双方都说对方是妖魔，都说对方来历不明，图谋不轨，一副不死不休的架势。
　　若他们两个都是孤家寡人，那也就算了，真打起来，哪怕同归于尽，也就死两个人而已。
　　可他们不是，他们各自代表一方道统，一方势力。
　　此外，他们的个人魅力还无比强大。
　　鸣霄观主，嫉恶如仇，急公好义。
　　护国法丈，大德圣僧，佛法慈悲。
　　双方各自都有一批拥趸，甚至将南北两地的道门佛门拉上了战车。
　　如白云观，那长荣真君，就对这位鸣霄观主死心塌地，坚定的认为那护国法丈必是妖魔幻化，为此不惜行走各方，邀请十方同道，请求昆仑山借出昆仑镜，一照普渡慈航真身。
　　南方七省，道统众多，不少真君都如长荣这般，坚定站在了那位鸣霄观主身边。
　　北地六省，也是如此，作为千年难见的大德圣僧，那普渡慈航的佛法实在高深，各大佛门，无不拜服，同样登上了他的战车。
　　所以，这件事情，已不是他们两人单独的生死之争，而是南北两地，佛道二门的存亡之战。
　　一旦爆发，必定惊天动地，造成死伤无数。
　　后果太过严重，以至于各大道门都有些惊恐，害怕局面失控。
　　最后，在各方穿针引线下，两年前召开了一场佛道大会，各自将那鸣霄观主与护国法丈请来，再让昆仑山借出昆仑镜，查验双方的身份，证明彼此的话语。
　　结果……没有作用。
　　这两人，一位是道法天师，一位是佛法圣僧，且都修炼了天机之法，纵是昆仑镜都照不出他们的根底。
　　即便如此，双方仍是不愿退让，依旧坚定之前的说法，最后又是一场口水战，几乎弄得局面失控，险些就将这佛道大会，演变成为佛道大火拼。
　　昆仑镜都照不出他们底细，那这争论自然也得不出结果。
　　双方仍是各执一词，不愿退让，南北佛道之战，已是势在必行，根本没有化干戈为玉帛的可能。
　　对此，北地道门，南方佛门皆是无可奈何，只能暂做中立。
　　如今前来的一众真君，都是北方道统之人，因为南方道统，无论道佛，都已纳入郭北书院体系，自然不会前来围观。
　　既是北方道统，那佛门之人，肯定偏向于普渡慈航。
　　所以，那两名僧人表现得很是干脆，不与许阳争论，留下灵丹，转身而去。
　　余下一众道门真君，见此亦是无可奈何。
　　作为北地道统，又是道门真君，他们自然偏向于许阳一方。
　　但慈航普度这位护国法丈，做事确实无可挑剔，虽为佛门圣僧，但在北地道门之中却有极高威望。
　　他们几人与其道统，同样不愿站队，只能选择中立。
　　如此，收下灵丹，就有些说不过去了。
　　可不收，又驳了这位鸣霄观主的面子。
　　几人有些无奈。
　　许阳亦是摇头：“当局者迷，旁观者清，诸位道友，好自为之吧！”
　　话语之间，已有送客之意。
　　几名真君相视一眼，也欲离开。
　　但方才转身，又有一人回头，好奇问道：“天师，此番诛魔，可是又开了罗天大醮？”
　　许阳坐在云上，点了点头：“不错。”
　　“这……”
　　几人听此，都是一惊。
　　罗天大醮，道门大祭仪，虽效用非凡，但消耗巨大，纵是一国倾力，也开不了几次。
　　看那陈朝，立国三百余年，至今也就开过五次道佛大祭仪而已。
　　五年前，对那邙山妖魔，郭北一县之地，就开过一次罗天大醮。
　　五年后，对这黑山老妖，郭北占据南方，竟又开一次罗天大醮。
　　这……郭北书院的家底如此丰厚？
　　间隔五年，连开两次大祭仪？
　　以小见大，触目惊心。
　　反观北方，虽有新帝登基，佛门助力，大行新政，但腐朽中兴的效果，哪能比得上新生奋进？
　　别说两场大祭仪，就是一场，陈朝现在怕也办不起来。
　　形势优劣，实力强弱，逐渐分明了。
　　只是……
　　那人望着许阳，神色迟疑，但最终还是按捺不住疑惑：“天师，以你如今修为，飞升轻而易举，何必非与佛门不死不休？”
　　“是啊，不如放下争端，携手共寻大道如何？”
　　“南北两地，牵连佛道，若起战事，必定生灵涂炭啊。”
　　“天师，此事当真没有缓和可能了吗？”
　　几名道门真君听此，也是纷纷出声劝说。
　　作为北地道门之人，他们还是偏向于中立的，很希望双方能够化干戈为玉帛。
　　然而……
　　许阳摇了摇头，平静说道：“我话已尽，无可再言，诸位记在心中，日后自见分晓！”
　　说罢，也不管几人反应如何，拂尘一扫，驾云而去。
　　好言难劝该死的鬼！
　　但这些年，他一直在劝说各大道门，甚至佛门，提防普渡慈航。
　　有些“热脸去贴冷屁股”的感觉。
　　并不是他犯贱，而是这能给慈航普度添堵。
　　此外，还能埋一手伏笔，有助于将来他收取各门道统，正法传承。
　　几世为人，还当了近千年的人间帝王，这种一时不被人理解，甚至谩骂的事情，他做得多了。
　　世人理不理解，感不感激，并不重要。
　　重要的是他能否达到目的，收获成果。
　　
　　


第149章 发难
　　郭北书院，许阳归来，回到家中。
　　“公子！”
　　辛十四娘迎来，见他一脸笑意，心中已知结果，但还是问道：“此行顺利？”
　　“哈！”
　　许阳轻声一笑，揽住她的腰身。
　　“吩咐下去，大宴三日，普天同庆！”
　　说罢，又是低头一吻，直让佳人嘤咛，泛起红云雾泪。
　　虽说已为人妇，夫妻多年，但亲密之时仍见少女娇羞。
　　在旁一干侍女，亦是识趣退离，转去筹备大宴之事。
　　许阳要开一场宴席，一场普天同庆的大宴席。
　　倒不是他沉迷声色，醉生梦死，稍有成就便追求享受。
　　而是……人情世故，不得不做。
　　兰若鬼蜮，盘踞多年，一直被视为金华之患。
　　如今拔除，于情于理，都要昭告天下，既能平定人心，又能提高威望，何乐而不为？
　　另外，此番诛魔，祭仪再开，各方各面都出了不少力，得胜之后自要论功行赏，如此才利于人心团结。
　　同时，这也是一个机会，一个看看对方反应的机会。
　　压力这种东西，从来都是相对的。
　　普渡慈航的存在，对他而言是心腹之患，但他又何尝不是普渡慈航的悬顶之剑？
　　如今，他诛杀黑山老妖，做到了以往天师所不能之事，这绝对会让普渡慈航压力倍增。
　　他肯定要做些什么。
　　所以，许阳给他机会，让他表演，看他能使什么手段。
　　……
　　三日后，宴席开。
　　郭北上下，张灯结彩，普天同庆。
　　甚至七省地方，各处分院，都有惠及。
　　“白云观，长荣真君到！”
　　“清平观，青河真人到！”
　　“法明寺，白山大师到！”
　　“凤鸣山，青鸾仙子到！”
　　“……”
　　是夜，明月当空，灯火通明，注定一城无眠。
　　宴席如流，高朋满座。
　　欢声笑语，送往迎来。
　　不时流光飞空，祥云落地，一位位道法高人祝贺而来。
　　人间烟火，仙家法术，交相辉映之下，别有一番韵味。
　　除去郭北书院本家之人，还有加入体系，同上战船的各大道统以及一些摇摆不定，迟疑落子的中立势力。
　　谁人都看得出来，这场宴席，绝不止是庆功那名简单，还带着强烈的“政冶”意味，将决定南方七省，南北俩地，三大教门，十方道统，乃至整个天下的命运走向。
　　所以，无人胆敢怠慢，受邀者无不前来，参加这一场大宴席。
　　宴上，众人入座，泾渭分明。
　　道门一方，以长荣真君为首，左右又有儒门大儒与佛门高僧。
　　如今，南方七省，三教传承，各大道统，甚至散修道观，都已投身郭北书院，所以此番前来拜贺的真君着实不少，有三十六位之多。
　　代表南方修界。
　　另一边，则是各方妖仙，以凤梧山的青鸾仙子为首，也有几位踏入六境的善类精怪，虽然数量较少，但实力也不容小觑，并且比各大道统更为亲近书院，甚至有完全投身之意。
　　毕竟，他们是精怪，不需要考虑道统传承，也没有门户之见，生存才是第一要务。
　　以往就有许多善类精怪投身各大道门，成为所谓的护山神兽，甚至坐骑奴宠。
　　如今面对比各大道门待遇更好，并且一视同仁的郭北书院，他们有什么理由拒绝？
　　三教传承，各大道统，整个南方修界，再加上一众妖仙，在座的道法真君，六境修士，已近五十之数。
　　无论何时，无论何地，都是一股不可忽视的力量。
　　真君之下，便是真人，不说数之不尽，也有千百之数，以书院学子，善类精怪居多，其次才是各大道统弟子。
　　至于真人之下的法师……只能安排到外围去了。
　　宴席主位，又有三座，如今都空荡无人。
　　但没有让众人久等，很快便见二人携手而来。
　　一人身姿挺拔，英武不凡，隐握大权威严，又见儒雅风采。
　　一人袄帔红艳，白衣无暇，少女姿容，倾国倾城，惊艳绝伦。
　　两人携手而来，珠联璧合，当即成为全场焦点。
　　“拜见院长！”
　　“剑臣道友！”
　　“留仙公子！”
　　众人起身，各自行礼。
　　“诸位大驾光临，此地蓬荜生辉。”
　　“请！”
　　许阳一笑，坐下身来，又邀众人入座，随后方才说道：“今日大宴，普天同庆，两位兄长本该前来，但日前扫荡兰若鬼蜮，大兄眼见幽冥无序，阴阳混乱，便欲重整两界秩序，建立阴山府司，维持阴司法度。”
　　“阴山府司？”
　　众人听此，都是一怔。
　　但很快一众道法真君便释然开来，齐声赞道：“阴山道兄，功德无量！”
　　此前说过，阴阳两界，秩序渐坏。
　　所以，各大道门都要分出力量，维持阴司秩序，以免阴阳混乱。
　　然而阴间世界，凶险非常，不仅有众多恶鬼，还有一干类如黑山的万年老妖。
　　纵是各大道门，也只能勉强维持阴司局面，对于“枉死城”等划地为王的存在，有心无力，难以管束。
　　即便如此，入阴司，定幽冥，也是一等道门的象征与表现。
　　能够带来名望，权力，同时也有义务，责任。
　　如今郭北书院已是南方之主，倘若再建立阴间秩序，那就更加名正言顺。
　　“这是其一。”
　　“还有其二。”
　　众人方才接收阴山府司的消息，还未将其消化，又见许阳开口说道：“二兄执法，诛除妖魔，但放眼天下，妖魔为祸者，何止黑山一方，所以二兄决定，扫荡天下，诛除群妖，因此缺席此宴，还望诸位见谅。”
　　“这……”
　　众人听此，都是一怔，但很快又释然开来，长荣真君更是抚须笑道：“道主还是这般嫉恶如仇，这下那些妖魔有难了。”
　　话语之中，若有所指。
　　确有所指！
　　虽是一个老好人的形象，但千万不要以为一位真君无谋无算，质朴纯良。
　　长荣真君一眼便看出了许阳此手妙处。
　　可谓阳谋，针对那普渡慈航的阳谋！
　　普渡慈航乃是妖魔，欲吞天下，化作资粮。
　　但他不可能一人抗衡天下，侵吞十方。
　　将来发难之时，必有妖魔爪牙，尤其是那些万年大妖，肯定会成为他的帮凶，加入这一场狂欢，截击各大道门修士。
　　如今，许阳以道法天师之名，清扫天下妖魔，就是堂而皇之的斩出普渡慈航的手臂，削弱他的力量。
　　普渡慈航，没有理由反对，至多就是暗暗出手，掩护那些妖魔躲藏。
　　手伸多了，说不定就会露出马脚。
　　可见这一手厉害。
　　此外，扫荡天下妖魔，还有诸多收获，以此作为资粮，郭北书院的实力必定突飞猛进。
　　这就是拿普渡慈航在火上烤啊！
　　长荣真君已经可以预见，这消息传出之后，北方压力倍增的模样。
　　不止长荣真君看得分明，其他真君亦是心思通透之人，很快就看出其中关窍，心中赞叹之余，对于未来前景，更是看好起来。
　　此时，许阳举杯，轻笑说道：“虽然两位兄长不在，但我三人一身，荣辱与共，我敬诸位一杯，以表心意。”
　　“留仙道友言重了。”
　　“请！”
　　众人听此，亦是一笑，纷纷举杯相应。
　　就在这宾主尽欢之时……
　　“钦差驾到！”
　　一声尖利叫喊，打破宴席气氛。
　　众人皱眉，面面相觑，随即循声望去。
　　随后便见，一行走来，步入场中。
　　为首二人，一是身穿衮龙袍的青年男子，一是面目威严，身形高大，犹若护法金刚的中年僧人。
　　“这……”
　　见此一幕，众人无不皱眉，但也没有言语，只将目光投向许阳。
　　许阳也未动作，任由对方来到场中。
　　这等阵势，两人竟也不惧，留下护卫在外，独自宴席中央，随即那青年将手中一物举起，环顾过众人，再看向主位：“圣旨到，李留仙何在？”
　　“放肆！”
　　此话一出，便有书院弟子，大怒拍桌而起：“你是什么东西，竟敢直呼我师尊名讳？”
　　“哼！”
　　青年一笑，也不在意：“我乃赵王，大陈宗室，天子手足，如今受命钦差，前来宣旨，李留仙何在？”
　　“好胆……”
　　见他摆出如此架势，众人更怒，就要动作。
　　结果却见，许阳摆手：“念吧。”
　　“原来阁下就是李留仙，果然闻名不如见面。”
　　青年一笑，打开圣旨，高声宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，李留仙才高八斗，桃李天下，实乃国之栋梁，社稷柱石，今封为镇南王，永镇南方，世袭罔替，与国同休，郭北书院为天下第一书院……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听着青年宣读的旨意，众人无言，眉头紧皱。
　　这是圣旨？
　　不是笑话？
　　哪有这么荒唐的圣旨？
　　不不不，虽然理由荒唐了些，但仔细想想，说不定也是陈朝与那位护国法丈的态度呢？
　　镇南王，永镇南方？
　　莫不是愿意让步，以此求和，实现南北分治之局面？
　　不对不对，倘若有心求和，怎会派这样的人来，还是在这样的场面？
　　他们到底要干什么？
　　众人心中，疑云重重。
　　此时，青年已将圣旨念罢，微笑莫名，望向台上：“恭贺镇南王，请接旨吧。”
　　许阳看他，却是一笑：“来者便是客，给他们一个位置坐下。”
　　“是！”
　　听此，即刻有人起身，排开一席位置。
　　青年见此，也是不惧：“镇南王果然好客。”
　　说罢，便与那僧人堂而皇之的坐了下来。
　　这一座，让气氛陷入尴尬，众人面面相觑，不知如何是好。
　　此时……
　　“哈！”
　　一声轻笑，吸引目光，竟又是那青年出声：“有酒有肉，无歌无舞，怎算宴席，可惜，本王来得匆忙，并未带着舞姬。”
　　说罢，目光一转，望向许阳：“镇南王，听说你这郭北书院有教无类，纵是女子也能入学，甚连那江南十魁，秦淮八艳，都被你收入院中，着实叫人艳羡，不知能否请她们出来，献上一曲歌舞助兴啊？”
　　“这……”
　　众人听此，皆是错愕，难以置信的望着那赵王。
　　这人……疯了吗？
　　他知不知道自己在干什么？
　　还是说，他故意如此？
　　那普渡慈航到底在搞什么名堂？
　　众人错愕，许阳漠然。
　　那赵王见此，更是张狂：“不过我想纵是江南十魁，秦淮八艳，也不及镇南王身边的佳人万一啊，能否请镇南王割……”
　　“拖下去，斩了！”
　　话语未完，便被上方一声压断。
　　场面一滞，随即便见动作，直向那赵王而去。
　　虽然早已料到是这般结果，但见此赵王还是变了颜色，当即高声叫喊起来：“李留仙，我是钦差，天子手足，大陈亲王，你敢……”
　　话语未完，便被一把摁住，拖拽出席。
　　“阿弥陀佛！”
　　见此，在旁那位中年僧人终是站起身来，口宣佛号，平静说道：“两国交战，不斩来使，阁下如此……”
　　“回去告诉普渡慈航。”
　　话语未完，又被打断，许阳垂下目光，漠然说道：“这点小伎俩，帮不了他什么，拿出点真手段来，否则，他的命数就要到头了！”
　　
　　


第150章 水陆
　　一场宴席，意外波折，竟令风云巨变。
　　翌日，便有消息传出，如风席卷天下。
　　“郭北李留仙，抗旨不尊，弑杀亲王，已成叛贼，十方共剿！”
　　“朝廷发兵百万，南下征讨逆贼，势要荡平不臣。”
　　“南方七省，一夜之间，改旗易帜，尽归郭北书院治下。”
　　“北方六省，大为震动，随后各大世家勠力同心，慷慨解囊，纷纷出资襄助朝廷剿灭叛逆。”
　　“各大道统，亦入纷争，佛道之争，一触即发！”
　　“双方以秦淮为界，成南北对垒之势！”
　　“……”
　　乱世风云，就此而起。
　　但却无人想到，这一起，就是十五年！
　　南北对垒，僵持不下。
　　十五年间，双方竟未发动攻势，都在高筑坚城，训练军士，积累粮草。
　　这般景象，怪也不怪。
　　因为谁都知道，此方世界，决定战局的并非千军万马，而是道法修士。
　　修者不动，兵马厮杀，又能如何？
　　无意义的消耗，双方都不会做，所以如此僵局，也是情理之中。
　　……
　　十五年后。
　　北地，京城。
　　正值盛夏，纵是北方，也不见多少清凉。
　　虽然夏夜闷热，但人心却一派清净祥和。
　　只见城中，张灯结彩，似有一场盛会召开。
　　家家户户，门前都有供桌，桌上摆满香火，还有瓜果豆斋。
　　街头巷尾，亦有布施，却是寺庙僧人，大开方便之门，救济穷苦百姓。
　　此外，各大寺庙，千万僧众，齐声阵阵念诵佛经，梵音禅唱，浩浩荡荡，犹若黄钟大吕，震撼人心，开悟大觉。
　　只有城外，治水河上，略显冷清。
　　京城繁华，若是以往，这治水之上必是画舫游弋，花魁娇笑，风流韵事不断。
　　但因为“法界圣凡水陆普度大斋胜会”的召开，京城内外，皆有禁忌，这等烟花生意，也要息鼓偃旗。
　　做不得生意，更不能揽客，连花灯都没挂的画舫，静静的停在水上吃风。
　　就在这样的一艘画舫之上。
　　“小姐，你怎又出来了？”
　　一名红装艳丽，美貌动人的女子，依坐在船栏边，望着远方灯火通明的京城，怔怔失神，久久无言。
　　一名侍女赶忙来到她身边，将一件披风盖在她身上：“你的身子骨你又不是不知道，受了风，着了凉，那可如何是好，就算这几日城里开水陆法会，不用见客人，你也能这样折腾自己啊。”
　　女子没有言语，任由侍女动作，许久方才出声：“蝶儿，这水陆法会结束之后，是不是就该我出阁了？”
　　看她这失魂落魄，行尸走肉一般的模样，侍女也明白过来，叹息一声，幽幽说道：“小姐，放心，妈妈说了，一定会给你找一个好归宿的。”
　　“好归宿？”
　　女子听此，一阵惨笑：“什么好归宿，她舍得我这颗摇钱树，千金一夜过后，肯定清倌人转红倌人，真以为我是三岁孩童？”
　　“小姐，不可乱说。”
　　侍女面色一变，赶忙捂住她的嘴巴：“给人听到，可不得了。”
　　“……”
　　女子望着她，再看那灯火通明，隐有佛光，阵阵梵音不断的京城，喃喃说道：“我佛慈悲，普度众生，为何不肯垂目看我一眼，难道我真前世作孽，此生必要苦海沉沦？”
　　“小姐，不要再说了！”
　　侍女听她这般话语，小脸变得煞白，连忙将她拉住，哀求说道：“我们回去，好不好？”
　　看侍女这般惊吓模样，女子也知自己说得过了，闭上眼眸，点了点头，起身就要离开。
　　不想，就在这起身转头的一刹，惊鸿一瞥，竟见一人。
　　治水之上，圆月之下，一叶轻舟独泛，舟上一人孤身而立，青衫飘渺，似近在咫尺，又远在天涯。
　　彩凤一怔，立在原地，一时鬼使神差，竟然叫喊出声：“这位公子，夜间风寒，可要上船来饮一杯酒水？”
　　“公子，什么公子？”
　　侍女却是不明所以，循着目光望去，方见那人身影，也是一阵诧异。
　　那人回过头来，看着船上二人，也是一笑，步踏而来。
　　一步踏出，缩地成寸，转瞬便出现在了二人身侧。
　　这般手段，看得彩凤心中一跳，连忙行礼说道：“小女子彩凤，见过公子，敢问公子姓名？”
　　许阳笑道：“我姓李，名留仙。”
　　“李留仙？”
　　“这……”
　　彩凤彩凤一惊，满面错愕，但很快又回过神来，眼光打量对方，随后又行一礼：“原来是李公子，今日画舫，不可接客，但可会友，公子若是不弃，入房一叙如何？”
　　显然，并未将他当成那位名满天下的李解元，只当是同名同姓，误打误撞。
　　许阳看她，轻笑说道：“也好。”
　　“蝶儿，快去后厨，上些酒菜。”
　　彩凤一阵惊喜，吩咐侍女一声，再转头说道：“公子请！”
　　许阳一笑，同她而去。
　　来到房中，彩凤习惯说道：“妾身略通音律，不如抚琴一曲，为公子助兴如何？”
　　许阳摇了摇头：“我向姑娘打听点事情。”
　　“哦？”
　　彩凤望了他一眼：“公子请问。”
　　许阳笑道：“城中可是在办水陆法会？”
　　“不错。”
　　彩凤点了点头，细致说道：“听说是天子新政大见其效，国泰民安，河清海晏，因此天子下旨，召请护国法丈普度慈航圣僧，开一场水陆法会，消灾祈福，护佑苍生，并为平定南方叛逆……”
　　说着说着，便停住了话语，只怔怔地看着许阳。
　　许阳看她，亦是一笑：“姑娘有话要说？”
　　“我……”
　　彩凤话语一滞，眼中涌现几分希冀，但很快又如星火扑去：“公子不凡，妾身得见，已是万幸，不敢奢求其他。”
　　许阳一笑，竟是问道：“你想我救你？”
　　“……”
　　彩凤怔怔地看着他，不想他说话如此直接，有些不知所措，好一会儿才回过神来，连声说道：“彩凤知晓，公子不凡，必是有法修士，但彩凤身陷红尘苦海，不敢连累公子……”
　　泣声话语，半真半假，连她自己都分不清，究竟是想以退求进，求取怜悯，还是真的不愿连累对方，插手此事。
　　应当是前者吧，不然她怎会突发奇想，将对方唤上船来？
　　可是，他真的能救自己，脱离这苦海吗？
　　这凤栖楼的东家，可是那一位啊！
　　纵是修士，也招惹不起吧？
　　自己，还是不要连累他人了。
　　思绪渐乱，难分难解。
　　许阳见此，也不言语。
　　就在这气氛渐凝之时……
　　“砰！”
　　房门推开，侍女闯入，惊慌失措的向她说道：“小姐，不好了，妈妈回来了，正朝你这过来，那位……咦？”
　　眼光一扫，四下张望，却不见那人身影，也无痕迹留下，好像根本无人来过。
　　彩凤见此，亦是一怔，面色苍白。
　　就在此时，脚步声响，又一行人来到房中，赫是一名花枝招展的老鸨与几个膀大腰圆的护卫。
　　“凤儿，听说你来了客人，在哪儿呢，让妈妈看看，可别被来路不明的人骗了去……”
　　老鸨走进房中，四下搜寻。
　　彩凤惊醒过来，赶忙说道：“哪有什么人，妈妈你多心了。”
　　“是吗？”
　　老鸨狐疑的望了她一眼，又在房中搜过一遍，确定无人，方才说道：“没人就好，刚好来了几位贵客，需你作陪，快去打扮一番。”
　　“贵客？”
　　彩凤一怔，有些惊惶：“不是说水路法会期间……”
　　“你不说，我不说，谁人知晓？”
　　老鸨瞪了她一眼：“好了，准备准备，我去请几位贵客前来。”
　　说罢，也不管她反应如何，便转身离去。
　　“……”
　　彩凤沉默了一会儿，随后，默默的梳起妆来。
　　片刻之后，几名锦衣华服的青年来到房中。
　　“这便是彩凤姑娘？”
　　“果然人间绝色！”
　　“三殿……梁兄，今夜有福了。”
　　“哈哈哈！”
　　一阵笑语，几人落座。
　　彩凤亦是抚琴作陪。
　　几人推杯换盏，兴致渐高，不一会儿便指点江山起来。
　　“那李留仙，当真不当人子，江南之地，烟花风流，被他弄成什么样子了？”
　　“就是，连青楼都不让开，女子全入他书院之中，天下美人给他独自享受，旁人连瞧上几眼都没机会！”
　　“哼，我看他蹦跶不了多久了，天下谁人不知，南方逆贼有此声势，全仗那郭北三妖，法丈法眼通天，早已窥出那三妖底细，明为三妖，实为一魔，欺世盗名，外强中干。”
　　“当年法丈用计，激其谋反，那郭北老妖不识天数，公然抗旨，弑杀亲王，还高举反旗，自立为帝，已是取死有道。”
　　“帝王之尊，万民相系，那郭北老妖自立为王，必受万民功业枷锁，一身修为，不退就好了，还想再有进境？”
　　“此次，天子倾尽国力，各方慷慨解囊，襄助法丈召开水路法会，必得浩大佛法加持，南下扫荡逆贼，定能诛杀那郭北老妖。”
　　几人推杯换盏，兴高采烈。
　　彩凤却是有些心不在焉，一时失误，断了琴弦，伤了手指。
　　“小姐！”
　　琴声一崩，鲜血洒落，侍女小蝶面色一变，急忙取出手绢为其包扎起来。
　　宴饮几人也注意到了这边，看着彩凤娇弱模样，眼前都是一亮，齐齐将目光投向中央为首之人，调笑说道：“梁兄，彩凤姑娘还是清倌人，须等此次法会结束才能出阁，这凤栖楼的规矩不可破，今夜还是算了吧？”
　　此话听来，虽为规劝，实际却是绵里带针，隐隐挑拨。
　　“哼！”
　　果不其然，那锦衣公子听了，即刻冷哼一声：“什么规矩，还不是我那二哥定的，明日我跟他说一声就是了，今夜，本殿下请了，诸位各自去吧。”
　　说罢，便站起身来，摇摇晃晃的向彩凤走去。
　　“这……公子，不可啊！”
　　彩凤变了颜色，急忙撑起身子，带着小蝶欲要躲避。
　　“你，你跑什么！”
　　那锦衣公子脸色通红，已是醉酒兴盛，一把扑空之后，立时大怒起来，直接踢翻琴台。
　　彩凤惊恐后退，结果竟撞到一人。
　　一早已不见的人！
　　“公子……”
　　看着重现于前的人，彩凤怔怔失神，一时分不清真假。
　　许阳一笑：“做人，有时不必想那么多。”
　　“公子……”
　　彩凤望着他，不知如何言语。
　　反是那几人回过了神：“你是什么人，竟敢来这里坏事，找死……”
　　“噗！”
　　惊怒话语，一剑吞消。
　　几人僵立在地，满面错愕。
　　随即，血光迸溅，头颅飞起，房中瞬时血腥骇人。
　　许阳没有理会，一指点出，落在彩凤眉心，又随手抛出一朵云雾：“去吧。”
　　彩凤这才惊醒过来，看了看他，又看了看眼前的云雾，惊喜交加，连声说道：“多谢公子，多谢公子！！”
　　许阳摇了摇头，回过身去，远望京城：“苍生大劫，能走几个？”
　　说罢，也不管二人反应如何，剑光纵起，直入京中。
　　虽然希望不大，但有些事情，还要试上一试，不管怎样，尽力而为，问心无愧。
　　
　　


第151章 如来
　　水陆法会，盛况空前。
　　街头巷尾，深宫内苑，皆见供台香案。
　　但盛况最隆的还是在皇宫之中，天地坛处。
　　高坛奉天，白玉为阶，当今天子领陈朝宗室，文武百官前来祭祀。
　　更有各大佛寺高僧，领三千六百僧众，分做上中下三堂，念诵佛经，主持祭仪。
　　此刻望去，天坛之上，数十位佛门高僧分立左右，身披袈裟，宝相庄严。
　　佛门高僧，对应道门真君，儒门大儒，具是六境修者，如今竟有数十之多，可见佛门底蕴何等深厚。
　　佛门高僧，分立左右，中央则是虔心跪拜的文武百官，皇室宗亲。
　　顶巅之处，更有一人，身着最为隆重的十二章大裘冕，正是陈朝帝王，当今天子。
　　纵是天子帝王，此刻同样跪地，虔诚祭祀神明。
　　只有一人，立于身旁。乃是一名中年僧人。
　　只见他男生女相，不似凡人，神圣庄严之中，又透慈悲之意，身披锦斓佛衣，金光粲然，但却丝毫不显铜臭庸俗，只有一派圣洁之感。
　　正是护国法丈，大德圣僧——普渡慈航。
　　天子祭祀，法丈主持，梵音禅唱浩荡如潮，佛光金霞照遍苍穹。
　　好一幅《法界圣凡水陆普度大斋胜会图》
　　然而……
　　一道剑光，从天而落，打破了这和谐氛围，神圣祭祀。
　　“嗯？！”
　　天坛之上，玉阶左右，数十佛门高僧眼神皆是一凝。
　　他们知道，敢在此刻纵剑入宫，搅乱这水路法会者，普天之下，只有一人。
　　正是……
　　天坛之前，剑光落下，显出一人身影。
　　“什么人？”
　　“拿下！”
　　天坛重地，自有守卫，左右御林亲军见此，即刻拔刀而出，冲向入场之人。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　人未动，剑自出，一瞬纵横，兵甲齐碎。
　　几名侍卫，僵立在地，随后血光迸溅，凄厉染红玉阶。
　　他却不管不顾，迈步登向天坛。
　　虽有惨痛教训在前，但区区几人身死，显然不能吓住御林禁军。
　　当即，便有两队兵甲如龙而来，悍不畏死的要将他拿下。
　　然而……
　　“阿弥陀佛！”
　　白玉阶上，佛号宣起，一名高僧挥袖扫出两道佛光，挡住送死的御林军。
　　另一边，还有十余位前来观礼的道门真君，望着步登玉阶，直上天坛的那人，也是摇头，叹息说道：“剑臣道友，如此做法，实在……”
　　话语之中，尽是无奈。
　　佛门众僧，更是含怒。
　　他们知道来人是谁，也是因此，更加不忿。
　　大家虽是对手，虽是敌人，但一些脸面还是要的吧？
　　这些年，你在郭北开了几次罗天大醮，我们可曾出手搅乱？
　　如今，我佛门好不容易开一次水陆法会，你却直接纵剑上门？
　　怎么说也是一方之主，还要不要面皮，礼尚往来都做不到吗？
　　佛门众僧不忿，道门一众真君，亦感面上无光。
　　这般做法，着实下乘。
　　下乘也罢，还没作用。
　　纵是真如传闻中的那般，郭北三修，实为一人，他也不过道法天师的修为，在这京城禁宫之中，水陆法会之上，面对同为七境修者的佛门圣僧普渡慈航，能讨得什么好处？
　　最后若被击退，不是自取其辱？
　　这是何苦呢？
　　众人实在无法理解。
　　但他们理不理解，与许阳没有关系。
　　御林禁军，已被佛光拦下。
　　佛门诸僧，亦未轻举妄动。
　　放任之下，他步踏玉阶，终至天坛顶巅。
　　天坛顶上，陈朝天子跪地，看着步步而来的他，有些惊恐，不知所措。
　　许阳却未理会，只将目光投向他身边之人，那神色平和，古井无波的佛门圣僧。
　　普渡慈航！
　　只见这位护国法丈神色平静，古井无波，似乎对此已有预料，看着步至面前的他，更是面露微笑，话语轻声，平静说道：“你来了？”
　　许阳点头，亦是平静：“我来了。”
　　僧者微笑，尽显从容：“你有几分把握？”
　　“不知。”
　　许阳摇了摇头，冷眼看他：“你呢？”
　　普渡慈航一笑，神色平静：“我也不知。”
　　“是吗？”
　　许阳看他，再看周遭，回过目光说道：“布置得有些急迫了。”
　　慈航普度神色不变：“心诚则灵！”
　　“就怕你心不诚。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“我只出一剑！”
　　“好！”
　　普渡慈航点了点头：“请！”
　　“来！”
　　许阳也不废话，纵身而起，霎时一剑横空而现。
　　……
　　十五年来，郭北书院三方发展，书院执政七省，将郭北体系扩展到整个南方，增强民力，提高生产，不仅获得了大量资粮，还令南方人口数倍增长。
　　神魂修法，借假修真，人口便是资源，人口增长便是实力增长。
　　郭北书院，执政七省，短短十五年间，令南方人口翻了数倍。
　　如此，北方承受的压力可想而知。
　　慈航普度，虽得人心，各大势力也愿慷慨解囊，甚至不惜消耗，施行事农之法，提高生产，增加人口，但他们没有技能特性，哪怕不惜血本，也不可能赶得上技术成熟，还有“外挂”的郭北书院。
　　差距拉开，无可挽回。
　　这是执政国力之差。
　　另一方面，阴山入幽冥，创立“阴山府司”，维持阴阳两界秩序，大力扫荡各处鬼蜮，消灭十方恶鬼的同时，还练就了诸多阴兵鬼将充当阴司鬼神，享受香火供奉。
　　实力提升，同样惊人。
　　毕竟，阴间失序，恶鬼众多，只要有足够实力，那就是海量资源。
　　对此，北方无奈，只得效仿，各大佛寺出手，一同扫荡鬼蜮。
　　相当于一种另类的军武竞争。
　　但阴间世界，鬼神称尊，各大佛寺之力，显然不及阴山府司。
　　所以，阴司鬼神之争，北方同样落后。
　　唯一能扳回一局的，便是十方妖魔之战。
　　这十五年，当代道法天师，雷电法王石坚，率领鸣霄道众，扫荡十方妖魔，甚连万年老妖都被诛除，名震天下，无人不知，无人不晓。
　　佛门见状，也不甘落后，护国法丈，普渡慈航亲领佛众，也开始扫荡十方妖魔，同样诛除了几尊万年老妖，数量还在鸣霄观之上。
　　但这个之上并没有超出太多。
　　毕竟，凡事都要讲究合理性。
　　身为道法天师，又是雷霆修者，许阳诛除一头万年老妖，尚要耗费数月功夫，你这佛门圣僧再强，也不可能几人便将之一扫而空吧？
　　那岂不是堂而皇之的告诉世人，自己诛杀万年老妖的手段有问题？
　　所以，这一竞争佛门虽然占优，但也没有拉开太大差距，双方剿灭的万年老妖数量在六四之间。
　　北方六，南方四！
　　虽然扳回了一城，但这对普渡慈航而言，依旧不是什么值得高兴的事情。
　　因为实际上他损失了四成力量，这些万年老妖本该成为他未来的助力，但如今却被鸣霄观先行铲除，令他亏损不说，还让对方实力大增。
　　此消彼长，更是不利。
　　如此多番压力下来，普渡慈航终是按捺不住了。
　　所以，才有今日这场在许阳看来略显急迫的水陆法会。
　　虽然急迫了些，但既然敢做，那自有把握。
　　这从普渡慈航的反应也看得出来。
　　他依旧占据优势，绝对的主场优势。
　　纵是许阳，也不得不承认，此番自己没有把握。
　　但还是那句话，有些事情，纵然希望渺茫，也要尽力一试。
　　既然承接了此世道法传承，那有些责任就要负担起来。
　　否则，道心有损，纵然不堕邪魔之道，此后修行也难进境！
　　心性于道法，就如灵根于修真，是助力，也是限制。
　　但许阳并不抗拒这样的限制。
　　他之所求，一生无悔，问心无愧。
　　往昔如此，今朝不改，未来亦是。
　　……
　　“嗡！”
　　一剑横空而起，璀璨辉光绽放，撕开夜幕天穹。
　　光辉之中，隐约可见，一口金黄剑器，映照日月星辰，化现壮丽山河，似有万民香火供奉，又见雷霆天威浩荡。
　　煌煌剑光，震古烁今。
　　正是圣道神兵——轩辕！
　　“这剑……”
　　“不好！”
　　“法丈当心！”
　　见此圣器之威，神兵之势，佛门众僧无不变色，惊怒交加，骇然万分。
　　“轩辕神剑？”
　　“竟真的给他练成了？”
　　“此剑有灵，已非凡物！”
　　“难怪他敢孤身前来……”
　　“此事，怕是难以善了了！”
　　“不知佛门诸宝，能否抵挡此剑？”
　　见此一幕，在旁观礼的一众道门真君，也是面色凝重。
　　“阿弥陀佛！”
　　天坛顶巅，一声佛号宣起，普渡慈航神色平静，双手合十一拜，立时佛光粲然。
　　佛光之中，人影渐消，现出一尊释迦如来像。
　　丈六金身，坐于莲台之上，璀璨佛光犹若大日生辉，纵是修者也难直视。
　　“这……！”
　　“丈六金身！”
　　“如来法相！”
　　“他竟练成了如此神通？”
　　见此一幕，一众道门真君，也经不住变了颜色。
　　丈六金身，如来法相，乃是佛门法相神通中“佛相法身！”
　　如来者，无所从来，亦无所去，乃是佛者法身之相。
　　修成此神通，说明此僧佛法，已至极高境界，未来有成佛之望。
　　虽知普渡慈航佛法高深，但却不想竟高深到此等地步，连如来法相都练成了。
　　难怪他如此从容。
　　凭那轩辕神剑，能否撼动此身？
　　
　　


第152章 法相
　　“丈六金身？”
　　“阿弥陀佛！”
　　释迦如来，法相现世，道门真君尚且失色，佛门弟子与其余人等久更不用说了，纷纷跪倒在地，虔诚叩拜起来。
　　就连一众佛门高僧，此刻都是眼目含泪。
　　“释迦如来像！”
　　“渡行师兄不愧为我佛门第一人！”
　　“佛门大兴矣，佛门大兴矣！”
　　“善哉，善哉！”
　　众僧感叹，拜倒在地。
　　天坛之上，虚空之中，释迦如来法相现世，丈六金身端坐于莲台之上，神圣威严，凛不可犯。
　　然而，轩辕横空，神剑怒倾，煌煌剑光撕裂夜幕，破碎佛光，直向如来斩去，欲要佛陀泣血。
　　“轰！！！”
　　只听一声轰鸣，双方交接，剑光佛光交相辉映，至极冲突，转瞬融为一体，吞没众人视线。
　　纵是真君，此时此刻，也难以看清场中局势，甚至不能直视双方冲突。
　　恐怖的力量倾泻，虚空扭曲，崩碎破灭，露出混沌虚无的时空界限。
　　破碎虚空！
　　此世七境修者，便可破碎虚空，飞上仙灵上界。
　　如今两人，皆为七境，至极冲突之下，空间自是难承。
　　空间都难以承受，其他就更不用说了，眼见璀璨光辉携着至极之力席卷而来，众人终是惊醒，急忙就要躲避。
　　但此时此刻，能避去哪里？
　　就在这绝望之间……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号宣起，引来无边浩流。
　　浩荡佛法，护住十方，更同莲台相接，支持法相金身。
　　正是水陆法会，祭仪之力。
　　主场优势，显露无遗。
　　如此这般，不知多久……
　　“砰！！！”
　　一声脆响，不知何物破碎。
　　随即，佛光如潮，浩荡退去。
　　煌煌威天的神兵，浩气如龙的圣剑，消失无踪，不知去向。
　　丈六金身，释迦法相，亦是烟消云散。
　　最终只见一人，立于虚空之中，双手合十做礼。
　　正是——普渡慈航！
　　只见他双手合十，立于虚空，仍是宝相庄严，似乎毫发无损。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血光猩红，胸中迸溅而出，形成一道剑痕。
　　剑痕虽然不大，但却鲜血淋漓，猩红颜色，触目惊心。
　　“法丈！”
　　“圣僧！”
　　“国师！”
　　见此一幕，佛门众僧，陈朝天子，还有文武百官，无不骇然失色。
　　“阿弥陀佛！”
　　唯有普渡慈航神色不变，佛号一声，金光璀璨，右手掌中凝现卐字佛印，按于胸前，剑气瞬消，血腥创口也于刹那弥平，恢复如初。
　　见此一幕，众人悬起的心才放松下来。
　　一旁观礼的众位道门真君亦是暗叹。
　　‘到底还是无用之功啊！’
　　“丈六金身，如来法相，佛门神通可抵上古剑诀。”
　　“佛门诸宝，亦在他身，那轩辕神剑虽然不凡，但也只能拼个平分秋色。”
　　“修为相当，道行相当，神通相当，法宝也相当。”
　　“如此一来，决胜关键，便在祭仪之上了。”
　　“非是我道门罗天大醮，不及他佛门水陆法会，也非南方积累不及北方底蕴，而是千山万水，鞭长莫及。”
　　“身在主场，自然占优。”
　　“此番，是佛门胜了！”
　　虽然并未站队，立场还算中立，但见佛法胜于道法，一众道门真君还是心中暗叹。
　　“外魔已走，法会无扰！”
　　只见普渡慈航降下身来，面向佛门众僧与满朝文武，还有一众观礼的道门真君：“贫僧在此讲法，弘扬我佛大愿，有缘者，善信者，皆可来听！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“法丈慈悲！”
　　“普度世人，功德无量！”
　　众人听此，无不下拜。
　　普渡慈航也不多言，双手一合，再现法相，佛陀坐于莲台，释迦宣说佛法。
　　立时，梵音浩荡，如潮而出，传遍京城内外。
　　令这京畿之地，渐成佛国佛域。
　　千万百姓，无数修者，还有三教子弟，沉于佛法之中，已是如痴如醉。
　　纵然道门真君，也都凝神倾听。
　　佛本是道，殊途同归！
　　这普渡慈航连丈六金身，如来法相这等神通都练成了，可见其佛法精深到了何种地步。
　　纵然他们为道门真君，听其讲法也大有裨益。
　　另一边……
　　郭北县，积雷山，鸣霄观。
　　一座九仪高坛筑起，正行罗天大醮之仪。
　　九仪高坛之上，一人盘膝而坐，双眼紧闭，无声无言。
　　就在此时，一道剑光，从天而降。
　　“砰！！！”
　　剑光坠落，没入天灵，人身随之一震。
　　“……”
　　许阳缓缓睁开眼眸，口中点点殷红溢出，被他抬手拂拭而去。
　　他受伤了，阳神之伤。
　　郭北书院，三方发展，实力提升异常迅速。
　　如此下去，不用几年，南方七省的实力，就能全面压过北方。
　　届时，都不需要许阳亲自出手，只要不断举行罗天大醮，就能批量培养道法天师，七境修者。
　　事实上，他已经在这么做了，不算这一次，十五年间，郭北书院又举行了两次罗天大醮，成功为郭北书院增添了两大七境战力。
　　虽然寻常七境修者，没有他这般强横的实力，但七境就是七境，修为摆在那里，怎么都不可忽视。
　　只要七境修者的数量达到一定程度，那双方实力的差距就会彻底拉开。
　　差距彻底离开，平衡就会打破！
　　届时，就算佛门愿意为他普渡慈航拼命，也难抵挡郭北书院培养出的一众七境修者，还有大批五境真人，六境真君。
　　所以，拖延下去，慈航普度必败无疑，不得不行破局之法。
　　但许阳这般发展，乃是光明正大的阳谋，不可复制，更难遏制。
　　想要破局，他只能从自身下手。
　　最好的方法，无疑是突破七境，乃至七境之上的境界。
　　若是做不到，那他就只能飞升，逃离此界了。
　　没有其他选择，因为许阳会带着一批道法天师，鬼神妖仙等七境战力，上天下地，不死不休的追杀，他要么飞升逃命，要么坐地等死。
　　所以，他开办了这场水陆法会，向许阳表明了自己的态度。
　　他不打算飞升保命，仍要做最后一搏，吞尽北地生灵，化作血食资粮，以妖魔之法突破七境，甚至七境之上，成为真正的灭世巨妖。
　　许阳自然不能让他如意，所以阳神出窍，纵剑入京。
　　十五年时间，轩辕神剑早已消化黑山精元，尽得大地菁华之力。
　　再加上郭北书院百万学子浩气蕴养，南方七省无数百姓香火供奉，以及他自己日日夜夜引动雷霆之力祭练，天地人三法并行之法，此剑终是脱胎换骨，诞生灵识，踏入灵宝之列。
　　虽然只是下品灵宝，但在此世已属顶尖，纵是各大道门的镇山之宝，上古仙神遗留之物，也只能与它平分秋色。
　　可惜，纵然有此神剑在手，许阳也无取胜把握。
　　阳神出窍，纵剑入京，只是尽力一试。
　　最终结果，也如设想一般。
　　他失败了。
　　论境界修为，普渡慈航身为佛门圣僧，与他相比并不逊色多少。
　　论术法神通，普渡慈航修成了释迦如来法相，哪怕大概率是妖法伪成，但也不可小觑，不弱于他的轩辕神剑决。
　　论法宝灵器，普渡慈航为佛门领袖，佛门诸宝都在他身，再加上那可能存在的上古遗宝，比他的轩辕剑，不仅质量不差，还占数量优势。
　　唯一不及的，就是技能特性了。
　　但目前许阳刷出的技能特性，并不能弥平主场作战的优势。
　　那水路法会的道场，不知布置了多少阵法，还有各大佛寺的香火炉鼎支持，相当于各大道门的祖师法坛，最大限度的为普渡慈航提供助力。
　　反观许阳，客场作战，远隔千山万水，没有阵势助力，祭仪法坛也受削弱，纵是加上技能特性，也很难击败普渡慈航。
　　最后，他豁尽全力，也只拼了个两败俱伤。
　　伤而不死，没有意义，水路法会继续进行，而他只能无功而返。
　　接下来，不出意外的话，水陆法会开完，慈航普度就要开吃了。
　　他阻止不了。
　　佛门那边，根本劝说不动，普渡慈航如今在佛门的地位，就相当于他在郭北书院与南方修界的地位。
　　郭北书院的弟子，南方修界的修士，会因为慈航普度的话，而认定他是什么郭北老妖吗？
　　显然不会！
　　同样道理，北地佛门，也不可能因为他三言两语，就相信慈航普度是那血甲天龙并改旗易帜。
　　所以，劝是没用的，除非他能将慈航普度的真身揭穿。
　　但这同样无法做到，除非慈航普度不知死活，跑来南方与他决战。
　　他不来，许阳也没办法，只能任由他吃。
　　起码，京畿之地是这样。
　　其他地方，或许还有几分补救可能，但也必要经历一场血腥灾劫。
　　事已至此，无可避免。
　　现在，他要考虑的是怎么除掉普渡慈航。
　　若是时间足够，那不用多说，他可以利用罗天大醮，培养出一批七境战力，上天入地的追杀，一定能够将普渡慈航赶尽杀绝。
　　但普渡慈航显然不会给他这样的发展时间，水路法会之后，他便会侵吞天下，如滚雪球般迅速壮大，别说七境，八境都有可能突破。
　　届时，就是灭世之劫！
　　他必须要在普渡慈航突破七境之前，除掉这头祸世妖魔！
　　可还是那句话，怎么除？
　　方才一战，至极交锋，他也探出了普渡慈航的几分根底。
　　取胜尚且不易，何况绝命诛杀？
　　除非……
　　许阳抬起眼眸，望向苍天：“也只能如此了！”
　　
　　


第153章 劫起
　　太白积雪六月天，云海翻腾逸白烟。
　　一月后，终南山，太白峰，万寿宫。
　　此乃道门祖庭之一，人杰地灵，山河秀丽。
　　峰上宫殿成群，蔚为壮观，周遭云烟如海，犹若仙境。
　　此时，锣鼓声响，梵音唱至，佛光照入云海，打破了此间宁静。
　　一支队伍，如龙而来，赫是十方僧众，行至终南山门，向守门童子奉上拜帖。
　　片刻之后，数道流光飞落，化作道人身影，赫是万寿宫的几位道法真君。
　　数位真君出迎，队伍之中亦见佛光粲然，一僧如佛步踏而出，来到几位真君面前：“贫僧见过诸位真君！”
　　“法丈远道而来，叫人受宠若惊。”
　　“请！”
　　虽不知对方来意，但佛门圣僧造访，几人也不敢怠慢，当即将其迎入宫中。
　　来到客殿，各自入座。
　　几人望着普渡慈航，眼中都有几分疑问：“水陆法会已成，法丈不往南方，来此何故？”
　　普渡慈航一笑：“贫僧来此，正是为南方之事。”
　　“这……”
　　几位真君相视一眼，有些摸不准对方的想法，只能问道：“法丈还是坚持此前说法？”
　　“不错！”
　　普渡慈航颔首说道：“贫僧此次誓要除那妖魔，终南山为道门祖庭，万寿宫更是道统表率，因此贫僧斗胆前来请诸位真君相助！”
　　“这……”
　　几位真君听此，皆是眉头紧皱。
　　他们终南山万寿宫，乃是道门祖庭，显脉正宗，怎么可能坐上他普渡慈航的战车，在这佛道之争中将矛头对向南方？
　　能够保持中立，不蹚这趟浑水就不错了。
　　作为佛门圣僧，普渡慈航应该明白这个道理，为何还要上门自讨无趣？
　　几位真君面有难色。
　　普渡慈航却不在意：“此事非是佛道之争，而是苍生存亡，所以贫僧方才斗胆上门，劳烦诸位，将丹阳真君请来，贫僧自会与他分说。”
　　听此，几人也只能点头：“法丈稍候，我等已派人通传，掌教师兄即刻就到。”
　　“嗯！”
　　普渡慈航点了点头，静静等待起来。
　　这让几位真君有些尴尬，只能再找话题：“法丈，水路法会已成，宝恒师兄前去观礼，却未归来，可是有什么事情耽误了。”
　　普渡慈航一笑：“宝恒真君仍在京城，同几位道友讲法论道，怕是一时忘怀，误了归程。”
　　“原来如此。”
　　几人点了点头，也不疑有他。
　　片刻之后，一名身穿法衣，仪表不凡的中年道人步入殿中。
　　正是万寿宫掌教——丹阳真君。
　　“掌教师兄！”
　　“丹阳真君！”
　　几名真君当即起身，普渡慈航亦是相迎。
　　“法丈大驾光临，真是让我……嗯？！”
　　丹阳真君正要开口寒暄，但却于瞬间惊觉不对，望着一脸淡笑的普渡慈航，泥丸灵光闪动，眉间符箓显现。
　　灵符一显，眼界瞬变，再看前方之人，只见尸山血海，无边咒怨缠身，只是佛光在外，做了一层掩盖。
　　“你……大胆妖孽！”
　　这般景象，看得丹阳真君骇然色变，即刻大怒而起：“竟敢到我万寿宫放肆！”
　　“阿弥陀佛！”
　　见此，普渡慈航却无丝毫意外，神色平静地望着丹阳真君：“不愧是道门祖庭，这五显灵官符，果然名不虚传。”
　　“玉枢火府，神兵火急！！”
　　丹阳真君哪有心思接他话语，法决一掐，令咒念动，霎时一尊护法神将显于身前，火红脸膛，双目圆睁，锯齿獠牙，虬须怒张，一手执金鞭，一手执金砖，身披金甲，足踏风火。
　　正是都天监察大灵官，道门第一护法神！
　　终南山为道门祖庭，内有一宝，名唤五显灵官符，可召请都天监察大灵官，虽非真神本尊，但也有不凡威能。
　　王灵官现身，手持金鞭，威怒杀出。
　　“阿弥陀佛！”
　　普渡慈航神色不变，佛号高宣，佛光粲然。
　　随即……
　　“轰！”
　　地动山摇，殿宇破碎，无边佛光之中，释迦法相现世。
　　“南无极乐世界，如来法驾在此！”
　　“还不放下屠刀，皈依我佛，永享极乐？”
　　“你……祖师助我！！！”
　　……
　　西山，纯阳宫中，三清殿内，一众真君匆匆聚首。
　　“掌教师兄，大事不好！”
　　“万寿宫传来消息，普渡慈航，乃是妖魔！”
　　“万寿宫受它突袭，终南山妖魔肆虐，怕是支撑不了多久！”
　　“郭北之言，竟然是真！”
　　“这……”
　　“速将此事通传天下，告知十方同道，还有佛门诸寺，再去郭北请鸣霄道主！”
　　“那妖魔以水陆法会之名，召各寺高僧入京主持，如今京畿之地，怕已凶多吉少。”
　　“我等需立即驰援终南山……”
　　“轰隆隆！”
　　匆乱话语未完，便见山门震动。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　几名真君惊怒交加，急忙施法查看异样。
　　结果却见……
　　“巴山老妖？”
　　“怎有可能！”
　　山门之外，一头黑虎，一头庞然如山的妖魔黑虎，举爪轰然拍击纯阳山门，更有无数妖魔，漫山遍野而现。
　　“纯阳宫的牛鼻子们，本王来向你们讨要当年的利息了，哈哈哈！”
　　黑虎狂笑，又是一击，重重拍在纯阳山门之上，恐怖至极的肉身之力并合妖魔邪气，纵是山门大阵也难承受，灵光破碎，山体动摇。
　　“这巴山老妖……”
　　“不是已被诛杀了吗？”
　　“那普渡慈航瞒天过海！”
　　“不对，纵是万年老妖，也不可能撼动我纯阳宫山门。”
　　“它……突破了？”
　　“快请祖师，启出纯阳剑图，绝对不能让它攻破山门！”
　　一众真君惊怒交加，阵脚大乱，急忙请动祖师法坛，将一卷画轴抛入空中。
　　画轴卷开，显出一图，内中赫见一人，道骨仙风，飘渺出尘，背后负有一剑，入鞘藏锋，隐透凌厉。
　　正是纯阳祖师，妙道天尊，吕祖洞宾！
　　吕祖冷眼一瞥，仙剑夺鞘而出，直向妖魔斩去。
　　“纯阳剑图？”
　　“哼！”
　　见此，那巴山虎却是森然冷笑，一爪拍出，竟将飞来剑光粉碎。
　　“真以为本王还是当年的巴山虎？”
　　“哈哈哈！”
　　狂笑声声，妖魔气横，剑图威能不及，山门摇摇欲坠。
　　就在此时……
　　“妖魔修得张狂！”
　　一道身影，从天而降，拂尘如鞭抽出，一瞬震退黑虎。
　　“是长荣道友！”
　　“这……”
　　“他成天师了？”
　　看着从天而降，与那巴山老妖斗在一起的长荣真君，纯阳宫众修愣了一会儿，随后才反应过来：“快，迎他入山，执掌纯阳剑图！”
　　“长荣道兄，且入山来！”
　　众修高呼，长荣真君也未纠缠，一记逼退黑虎，随即退入宫中。
　　“多谢道兄援手！”
　　“此事……”
　　纯阳众修迎上前来，正欲言语，却被长荣真君直接打断。
　　“那普渡慈航以瞒天过海之法，收服了一众万年老妖，又将七境之法传下，如今那些万年老妖，都已踏入七境，再加上它收藏起来的众多妖魔，此地已难坚守，只能退往南方。”
　　长荣真君望着众人：“待会儿我会打开一条出路，诸位务必突围，否则怕是要葬身妖魔之口！”
　　“这……”
　　此话一出，纯阳众修无不变色。
　　“道兄，真到如此地步？”
　　“道兄天师修为，加上纯阳剑图与阵势，未必不能守住。”
　　“长荣道兄，鸣霄道主是去终南山了，还是不愿……”
　　“哼！”
　　几人还欲言语，却被长荣真君冷声打断：“若非道主舍身入京，在水陆法会上与那妖魔拼了一场，令其重伤，妖法见隙，万寿宫岂能窥见它马脚，怕是死都不明所以，别说传出消息了。”
　　“这……”
　　几人听此，都是面红，却还支撑说道：“是我等有眼无珠，不听道主之言，反信那妖魔鬼话，可这……”
　　“无需多言！”
　　长荣真君袖袍一挥：“道主已然定计，退守南方，尔等若是不走，那便留在此地，老道也能省下这番力气，去救该救之人。”
　　……
　　一月后，郭北县。
　　积雷山，鸣霄观。
　　会客殿中，气氛凝重。
　　众修沉默，悲愤难言。
　　忽然，脚步声起，一行人步入殿中。
　　众人抬眼望去，顿时惊喜交加，急忙上前相迎。
　　“道主！”
　　“天师！”
　　几人惊喜，几人泣声，还有几人直接跪倒在地。
　　“我等有眼无珠，不听天师告诫之言，反信那妖魔鬼话，如今……悔之晚矣，悔之晚矣！”
　　“终南山一战尽殁，掌教真人与五位真君，全数亡于妖魔之手，我万寿宫数万道众，十不存一，全为妖魔血食。”
　　“还请天师出手，扫荡妖魔，拯救天下苍生。”
　　“我等愧为修者，愿舍此身性命，助天师平定北地，诛杀那祸世妖魔，以赎此身罪孽。”
　　几人泣声言语，悔恨交加。
　　看着跪倒在地的众人，许阳摇了摇头：“天数如此，非人之罪，诸位道友，不必自责！”
　　说罢虚手一抬，便将众人扶起，又看向一旁的长荣真君：“情况如何了？”
　　长荣真君摇了摇头：“如今京畿之地，犹若妖魔鬼蜮，妖法所化佛光笼罩千里，难以窥探，但想来内中已无生人。”
　　“那妖魔以水陆法会之名，令佛门各寺高僧入京，三论宗、法相宗、天台宗、华严宗、净土宗、禅宗、律宗，密宗、大慈恩寺，草堂寺，华严寺，香积寺，兴善寺……各寺高僧尽没京中，余下僧众难挡妖魔，全数沦亡。”
　　“佛门道统，十不存一！”
　　“道门亦损失惨重，终南山破，万寿宫灭，纯阳宫也未能幸免，还有烟霞洞，太白山，北邙山……北方道门，全数被破，六省之地，妖魔肆虐，生灵涂炭。”
　　“我等全力救援，也只转移了部分，仍有千万百姓，沦于妖魔之口。”
　　“那妖魔已传下七境法门，如今麾下有四大妖神，具是万年老妖突破而成，此外还有一众妖帝妖王，阴阳两界通道也被打开，千万恶鬼冲入人世，连同妖魔大军，正向南方进逼而来。”
　　“……”
　　
　　


第154章 钉头
　　“北方之地，已成魔域！”
　　“六省之民，尽沦魔手！”
　　“我南方亦是岌岌可危！”
　　“那妖魔攻破终南之后，便回京中，盘踞不出。”
　　“但仍有众多爪牙，为其劫掠生灵，不断送入京城之地。”
　　“那妖魔破灭终南山，食尽万寿宫道众，再加上京畿万民，陈朝帝王，文武百官，还有前去参加水路法会的各寺僧众……”
　　“如此血食，作为资粮，突破七境理所当然，甚至八境都有希望。”
　　“如今它盘踞京中，固守魔域，便是要化消血食，突破八境！”
　　“一旦让它破境成功，此方世界怕是再无人能与它抗衡。”
　　“苍生大劫，灭世巨妖！”
　　长荣真君神色凝沉，殿内众人更是仓皇。
　　那普渡慈航手中握有上古遗宝与法门传承。
　　上古遗宝还好，目前表现来看，也就能够遮掩天机，屏蔽许阳崇目天眼的照看，品阶虽高，但并没有到超限的地步，不能完全决定战局。
　　麻烦是那法门传承！
　　此世法门，六境为终，想要晋升七境，必须依靠祭仪之力，且只有正道修士与善类精怪能受加持，邪修妖魔，不仅无益，反而有害。
　　所以，上古之后，此世万年，都未出过一尊七境妖魔，至多就是六境绝强的万年老妖。
　　但普渡慈航的出现，改变了这一局面。
　　它手中握有法门传承，不知完整还是残缺，但起码突破七境没有问题。
　　它将这些法门传于各大妖魔，让那些修炼万年，乃至数万年，积累早已足够的老妖，迅速突破七境界限，成为堪比道法天师的妖神。
　　而它自己，更是有望八境，甚至九境，成为真正的灭世巨妖。
　　如此，难怪它不愿飞升。
　　此等资粮，纵是上界，恐怕也难获取，更别说各大道门还是上古仙神留于人间的道统，各种传承，神通法宝，价值不菲，怎能放过？
　　它要彻底吞掉这方世界！
　　而他们……
　　“不能坐以待毙！”
　　“拖延下去，必败无疑！”
　　“妖魔一旦破境，天下无人能制！”
　　“道主！”
　　“天师！”
　　虽心中有愧，但事到如今，众人已无他法，只能将目光投向许阳。
　　见此，长荣真君亦是一叹，也同众人一般望向许阳：“道主可还有法制那妖魔？”
　　话语之中，尽是无奈。
　　事到如今，时间与主动，已不在他们这边。
　　拖延下去，必败无疑。
　　可主动进攻，也没有多少胜算。
　　妖魔一方，除去普渡慈航这祸世大妖，还有四大妖神，七境战力。
　　反观郭北书院，这些年只开了三次罗天大醮，其中一次还是为许阳提供支持，入京斩魔，所以实际只培养了两大七境战力，一是他长荣真君，二是凤鸣山的青鸾妖仙。
　　哪怕加上阴山府司，让那增寿损命二将合为一体，也不过三尊七境，对那四大妖神，胜负只在五五之间。
　　这还是目前。
　　拖延下去，慈航普度手下，怕是不止四大妖神。
　　而郭北书院这边，最多只能再开一次罗天大醮。
　　罗天大醮，靡资甚巨。
　　虽然如今郭北书院执掌南方，七省富饶，可以动用海量的人力物力，但罗天大醮消耗的不止人力物力，还有百姓万民的神魂之力。
　　所谓香火供奉，说白了，就是收割千万黎民的神魂之力。
　　这种收割，不能太过频繁，否则正法也做邪法，不仅无益，反而有害，如郭北书院这般，五年祭祀一次，就是极限了，再多必损根本。
　　所以，哪怕现在生死存亡，也只能再开一次罗天大醮，还是拼着万民损伤，涸泽而渔挤压出来的。
　　如何是好？
　　长荣真君也不知晓，只能看向许阳，寄托最后希望。
　　面对众人紧张目光，许阳神色平静，不见波动：“事到如今，唯有……嗯？！”
　　话语未完，眉头便是一皱，额见灵光乍现，凝成一道符箓，又做眼目怒睁。
　　灵光凝聚，符箓闪动，化作一颗眼目腾腾跳动，欲要开启，但又遭到什么力量阻拦，两相冲突之下，竟有殷红鲜血溢出，自从许阳眉心淌落，形成一道触目惊心的血迹。
　　“这……”
　　“道主！”
　　“天师！”
　　“怎一回事？”
　　众人见此，无不骇然，急忙上前查看状况。
　　许阳没有回应，双眼紧闭，站在原地不言不语。
　　就在众人不知所措间……
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰鸣，殿外传来。
　　众人转眼，循声望去，只见一片不详殃云，自从北方压来，霎时大暗黑天。
　　殃云骤降，遮天蔽日。
　　阴阴沉沉，昏昏暗暗。
　　虽有轰雷闷响，但却不见闪电。
　　只有一片殃云，一片化不开的殃云，好似黑幕一般覆盖下来。
　　压抑，无比的压抑。
　　纵是六境修士，道法真君，在此天象之下，也感心惊肉跳，阵阵惊悸。
　　“这是……”
　　“怎一回事？”
　　“天象怪异，必有妖孽！”
　　“北方……是那妖魔？”
　　“它在施法暗害道主！”
　　“不好，快为道主护法！”
　　在场不是道脉嫡传，就是有法真修，一眼便看出了此事关窍。
　　长荣真君拂尘一扫，当即在外为许阳画下一圈，同时施法念咒。
　　“南海岸上一皮草，昼夜长青永不老，王母蟠桃来解退，百般邪法都解了，一解黄衣端、二解南离法、三解百艺法、四解三师法、五解铁匠法、六解华匠法、七解瓦匠法、八解石匠法、九解木匠法、十解割补法，天地解，年月解，日时解，一切祖师百般解退，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”
　　正是百解邪法咒！
　　咒法乃是此世斗杀主流，既有下咒法，也有解咒法。
　　如今，长荣真君所施，便是道门正宗的百解邪法咒，能够消解绝大部分邪法咒术。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　一声炸响，光圈碎裂，长荣真君倒退数步，口中竟有鲜血溢出。
　　“道兄！”
　　“这……”
　　众修面色一变，急忙将他扶住。
　　长荣真君稳住脚步，看着双眼紧闭，立身不动的许阳，面色铁青，惊怒交加。
　　他道法天师的修为，施展百解邪法咒，未能解咒不说，竟然还遭反噬。
　　那妖魔施的什么咒术，竟然如此厉害？
　　难道……
　　众修仓皇，不知所措。
　　再看许阳，识海之中，亦是遭逢大变。
　　“轰隆隆！”
　　只见天地轰隆巨震，四方山岳移走而来，四面八方压向他身。
　　许阳坐于虚空，周身金光闪耀，一为纯阳造化，一为……
　　“天地玄中，万炁本根，广修意劫，证吾神通，三界内处，惟道独尊，体有金光，覆映吾身，视之不见，听之不闻，包罗天地，养育群生，诵诗万遍，身有光明，三界待卫，吾帝自迎，万神朝礼，役使雷廷，鬼妖丧胆，精怪往行，内有霹雳，雷神隐明，洞及交徹，五气腾腾，金光速现，覆护真文，急急如律令！”
　　正是道门八大护法神咒之一——金光咒！
　　许阳默诵神咒，金光护持阳神。
　　然而，四方山岳仍是不退，轰隆隆移走而来，直将他身躯包夹在内，仅留头颅在外。
　　四方山岳，何止万钧，血肉之躯怎能承受？
　　若非金光加身，神咒护持，只怕早已被压成肉泥齑粉。
　　即便如此，包夹之下，也难行动。
　　一颗头首在外，更是活靶一般。
　　就在此时……
　　“哞！！！”
　　一声哞叫，惊天动地。
　　循声望去，只见九天之上，风惊云走，电闪雷鸣。
　　一头青牛，一头上古青牛，轰隆奔腾而来。
　　在它背上，苍天为辕，罡风为铧，殃云为把……
　　竟是一副天犁！
　　青牛拉着天犁，轰隆奔腾而来，直直撞向他的头颅。
　　犁首之刑！
　　许阳神色不变，坐于山中，任由青牛犁首而来，只将金光咒念护身。
　　“哞！！！”
　　“轰隆隆！”
　　青牛哞叫，天犁怒倾，重重落在四山之顶，狠狠犁向许阳头颅。
　　其势惊人，其力甚巨。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　青牛似撞上了铁板，天犁也轰然崩碎。
　　一切烟消云散，唯有金光不灭。
　　“……”
　　许阳睁开眼眸，只见众人在旁，神情万般紧张。
　　“道主！”
　　见他醒来，众修一惊，长荣真君更是上前：“如何了？”
　　“无事。”
　　许阳摇了摇头，幽幽说道：“那妖魔邪法虽凶，但一时也破不得我金光咒。”
　　说罢，瞥眼向外，只见汹汹殃云如潮退去，大暗黑天又转晴空万里。
　　“一时？！”
　　但众人还是听出了这话中关键。
　　长荣真君沉声问道：“那妖魔施的是何等咒术？”
　　“不止咒术！”
　　许阳摇了摇头，眉间符箓凝聚，崇目天眼再开。
　　符箓闪烁，天眼跳动，腾腾怒张之状，看来分外骇人。
　　许阳却是不顾，法力催动，强开天眼。
　　终于……
　　“噗！”
　　一声轻响，鲜血溅出，血光混着灵光，照现一面玄镜。
　　玄光镜中，但见一座天地高坛，正是水路法会之处。
　　高坛之上，血迹斑斑，一片狼藉，可见经历了何等变故。
　　但却不见尸体，亦无生人幸存。
　　唯有顶巅，见一身影，非僧非道，半妖半魔。
　　普渡慈航！
　　但见此妖，立于坛前，口中念念有词，又做供奉之势。
　　法坛之前，供桌之上，赫见一物摆放，竟是一个草人。
　　草人身上，贴着一符，通体殷红如血，点墨黑漆为笔，书成“郭北积雷鸣霄道”七字。
　　草人头上，又有一钉，但并非钉在案板，而是钉在一块红木之上，两者连为一体，看来邪异非常。
　　“这是……”
　　“钉头犁首七箭书！”
　　众修错愕，许阳一叹，道出此物来历。
　　
　　


第155章 终战
　　“钉头犁首七箭书？”
　　众修听此，都是一怔，似未听过此物之名。
　　好在，玄光镜显，自有信息。
　　“钉头犁首七箭书，乃是上古妖族大圣，仿制逍遥散仙陆压道人之宝，钉头七箭书而成！”
　　“因是仿品，威力不及真品钉头七箭书，为此，那尊妖族大圣又另辟蹊径，加入一道上古咒法犁首咒，是为钉头犁首七箭书！”
　　“因是妖魔之法练成，催动此宝需损寿命，以发为草，以骨为钉，以血为墨，以皮为书，作为咒法之材。”
　　“随后，将头发扎成一个草人，以皮肉做符篆浸染血墨，再书上受术者姓名，连拜七七四十九日，术法自成，加于人身。”
　　“法成之后，将有三大厉害，一为钉头术，一为犁首咒，一为七箭书。”
　　“钉头术，此法一成，便有邪术钉头，拔之不去，去之不净，只要还在一界之内，那无论上天下地，都无法躲避术法，亦难消减威力。”
　　“犁首咒，上古咒术，可移三山五岳，将受术者身躯压住，只留头首在外，而后青牛拉动天犁，犁碎敌人头首，专对神魂，厉害无比。”
　　“七箭书，此宝根本，七箭七日咒杀，祭拜七七四十九日之后，便行咒术，钉头七日，一日凶过一日，犁首七咒，一咒恶过一咒，七日七钉，七箭七咒，定要绝尽对手生机！”
　　“这……”
　　“好歹毒！！！”
　　看着玄光镜内显露的信息，莫说众修，便是长荣真君，都忍不住惊叫了一声。
　　歹毒？
　　何止歹毒！
　　许阳摇了摇头，叹息说道：“钉头七箭书，乃是上古法宝，纵是大罗神仙，被它咒上，也要魂飞魄散，这钉头犁首七箭书，虽然只是仿品，但也有几分威能，道法天师，怕是难当！”
　　“这……！”
　　听此，众修无不颜色：“道主也抵挡不住？”
　　许阳摇了摇头：“此咒厉害，七日七杀，如今只是第一箭，抵挡起来自是轻易，可待到第七箭，威能数倍增长……”
　　“不止它妖魔有宝！”
　　长荣真君沉声说道：“我道门之中亦有消灾避劫，解咒护身之宝，道主以此护身，我等施法分担，再有罗天大醮加持，万民香火助力，未必不能抵挡此咒。”
　　“不错！”
　　“我白云山有白云灵草歌箓一道，可消灾避劫，疗养神魂，奉于道主，抵此邪法！”
　　“我纯阳宫有吕祖纯阳剑图一副，可斩无名外魔，护持阳神魂魄，亦愿奉于道主。”
　　“还有我烟霞洞……”
　　“我太白山……”
　　众人七嘴八舌，除去满门尽灭，无一幸存的道统，余下道门都拿出了镇山之宝。
　　许阳对此，却是摇头：“这钉头书在灵宝之中位属一等，诸位道友之宝，恐怕难以匹敌。”
　　“那如何是好？”
　　听此，众人都慌了起来。
　　“咒杀之术，欲要破解，方法无非三种。”
　　许阳言道：“一是以法破法，以咒破咒，但那钉头犁首七箭书无论咒术还是法宝，都在我等之上，此路不通，二是斩杀施咒之人，毁去咒法之宝，如此，便只有挥军北上，强攻京畿一途。”
　　“至于三者……”
　　话语最终，许阳一叹：“唯有飞升！”
　　“飞升？”
　　众人面面相觑，不知如何是好。
　　许阳神色不变，平静说道：“他想逼我飞升！”
　　“这……”
　　众修眼神一凝，似懂非懂。
　　长荣真君亦是眉头紧皱：“道主的意思是……？”
　　“那钉头书只是一件仿品，至多在这一界之中行咒杀之法。”
　　许阳摇了摇头：“我飞升上界，它鞭长莫及，此厄自然消解。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，皆尽沉默。
　　只能沉默。
　　不沉默，说什么？
　　事到如今，不说无可挽回，也是希望渺茫。
　　作为主心，唯一能够对抗普渡慈航之人，许阳又身中如此恶咒……
　　如何是好，如何是好？
　　众人也不知如何是好，更难开口让许阳留下，为这无可挽回的局势做无意义的牺牲。
　　“这妖魔……好歹毒！”
　　长荣真君满面苦涩，但还是强撑着向许阳说道：“道主，速速飞升吧，将此事告知上界祖师，派遣天兵下降降妖，说不定还有希望。”
　　“是啊！”
　　“长荣道兄所言不错。”
　　“事到如今，唯有上请祖师，下界降妖了！”
　　众人听此，亦是赞同，无奈之下的赞同。
　　七境修者，便有飞升之力，可达仙神上界。
　　但上古之后，仙凡两隔，只有飞升之人，未见谪落之仙，各大道门也无法与上界祖师取得联系。
　　所以，上界究竟是什么情况，他们也说不好，更无法保证，飞升之后一定能顺利见到祖师，请来天兵下降降妖。
　　哪怕请得下来，能不能赶上，也是个问题，说不定天兵天将到来之时，此界已被那妖魔吞吃一空了。
　　所以，这个方法，是最后无奈的选择。
　　但事到如今，他们还有别的路可走吗？
　　一时气氛凝重，隐透悲凉，甚感绝望。
　　许阳见此，却是一笑：“那妖魔想要逼我飞升，我又怎会让他称心如意？”
　　“这……”
　　“道主！”
　　众人错愕地望着他，一时不知如何是好。
　　“不必多言。”
　　许阳摇了摇头，沉声说道：“如今我有二法，一是固守，看我能不能挡住那钉头书，同时由长荣道兄飞升，将此事禀告上界祖师，只要能在那妖魔突破八境之前，请来天兵下界降妖，此劫自可消解。”
　　“道主！”
　　此话一出，长荣真君立时变了颜色。
　　他很清楚现在的局势。
　　郭北一方，含他在内，也就四大七境战力，如今许阳又中了钉头书，性命危急，朝不保夕。
　　若他在此时飞升而去，再少一大战力的郭北书院，面对汹汹而来的北地妖魔，只怕……
　　长荣真君欲要言语，却被许阳摆手压下。
　　“还有一法，便是强攻。”
　　许阳沉声说道：“那妖魔以众生为食，咒怨缠身，世所不容，突破八境之时，必定天人共怒，降下雷霆之劫，我若趁势出手，或有希望将其诛杀。”
　　“这……”
　　听此，众人眼神立时大亮：“此计或许可行！”
　　长荣真君却仍忧心：“可是道主你身中钉头咒，能否等到那妖魔劫来？”
　　“所以有七日之限！”
　　许阳沉声说道：“他要逼我飞升，我要逼他渡劫！”
　　“逼他渡劫？”
　　长荣真君喃喃一声，随即惊醒过来：“道主是说……？”
　　“立即挥军北上，不惜代价，强攻京畿！”
　　“我要在这七日咒前，与他一决生死！”
　　许阳沉声说道：“如今他吞噬北地生灵，已无水路法会祭仪之力加持，论修为，不过七境妖魔，只要大军能够攻入京畿，破其道场，毁其阵势，那我便有把握将他诛杀。”
　　“届时，这八境生死之劫，他想渡要渡，不想渡，也要渡！”
　　许阳道出计划，再看众人：“这般强攻，风险极大，死伤难免，甚有可能满盘皆输，诸位道友可愿与我一试！”
　　“道主！！！”
　　众修面色一凛，随即跪地。
　　“我等愿为道主效死！”
　　“此身罪责深重，理该舍命相赎！”
　　“将军阵上亡，修者护道死，舍生取义，理所应当！”
　　众修不怯，尽表心意。
　　“好！”
　　许阳见此，也不多言：“传我命令，兵出一路，直攻京畿。”
　　说罢，又看向长荣真君：“长荣道兄，你与青鸾仙子领军，我再请增损二将，连同阴山府司诸鬼神相随，敌方虽有四大妖神，但妖魔邪术怎敌得我道门正法，再加上道门诸宝，攻破京畿，应当不成问题。”
　　“我会坐镇郭北，抵挡那钉头咒杀，同时监视普渡慈航，一旦它有动作，我便出手截杀。”
　　“但与之相应的，我无法援手你等，一切生死，皆看命数！”
　　许阳望着长荣真君，再看殿内一众修者，沉声定道：“诸位，保重！”
　　众修听此，却是一笑。
　　“道主放心，我等，誓不辱命！”
　　……
　　七日之限，时间紧迫。
　　命令即刻传下，郭北书院，南方七省，犹若战争机器，轰然发动起来。
　　九院弟子，主要战力，还有南北各大道统，连同阴山府司阴兵鬼将，修者成军，浩浩荡荡，直向京畿而去。
　　余下之人，七省百姓，亿万民众再行祭祀，召开一场上古之后，史无前例的罗天大醮。
　　祭仪之力加持，修者兵锋而出。
　　许阳坐于郭北，静候咒法杀来，亦待天命劫起。
　　最终之战，一触即发！
　　
　　


第156章 倾巢
　　却说日前，众修受命而去，就连长荣真君，都回白云观中，领门内一众真人法师，还有两位新晋真君，一同前往秦淮大营，正军备战。
　　十五年前，南北便以秦淮为界，筑城练兵，两军对垒。
　　如今北地沦为魔域，秦淮之北的陈朝大军，不是投向南方，就是回北送死。
　　反观秦淮之南，坚城高筑，严阵以待，还有七省动员，迅速集结。
　　修者行动迅速，最迟不过一日，先头大军便可开拔。
　　许阳送别众人，转身来到观中。
　　“师尊！”
　　一众弟子，迎上前来，尽是五境真人修为。
　　这些年，三方发展，皆有所成。
　　鸣霄观中弟子，更是最早收下，也最得资源倾注。
　　这般数十年积累下来，已有十万弟子，论道众数量，还在万寿宫，纯阳宫等道门祖庭之上。
　　十万弟子之中，六境真君，数量不多，只有寥寥三人，毕竟他无法在此世练就“五行结金丹”，罗天大醮也不能常规使用，根本无法批量培养六境修者。
　　这三人能够突破，一是自身天资卓绝，二是修行资粮丰厚，三是教师技能的一干特性，锦上添花，量变质变，如此才踏入真君之境。
　　六境真君虽然不多，但五境真人却不少，有整整三千之众。
　　三千真人，放到现世，就是三千员筑基。
　　搜遍梁国，金丹三宗，恐怕也凑不出来。
　　但许阳却凭着各种技能特性，用几十年时间生生“种”了出来。
　　若是再加上郭北书院，以及前来投靠的善类精怪，足以拉出一支由五境真人组成的修士大军。
　　养兵千日，用兵一时！
　　如今，正是用兵之时。
　　许阳看向三名弟子：“你们领三千真人，六万法师，速往秦淮大营，布置都天法坛，神霄大阵，召请雷部诸神加身，此番，我等豁出身家性命，同那妖魔做过一场，胜则生，败则死，无有转圜！”
　　“是！”
　　三人知晓状况，不敢怠慢，即刻领命而去。
　　许阳又转身步上九仪高台，盘膝闭眼，阳神出窍。
　　阳神一出，便穿阴阳，直入幽冥。
　　昔日黑山，枉死之城，已然改做一方阴司冥府。
　　阳神天降，落入阴司，来到冥府校场，点将台处。
　　既是将台，亦是法坛，八方旌旗招展，十面令牌高挂。
　　“天清地灵，兵随印转，将逐令行，奉吾调命！”
　　许阳身形化现，立于点将台上，令旗一挥，法咒一念，便有万鬼阴兵十方而来。
　　兵分十方，聚成五路，正是东方九夷兵、南方八蛮兵、西方七戎兵、北方五狄兵、中央三秦兵。
　　五路兵马，各不相同，有生冷活纳五猖、披头散发五猖、游山捕猎五猖、收魂立禁五猖、南山结纳五猖、斩鸡祭血五猖、撩鸡发喊五猖、自喊自应五猖、摇旗呐喊五猖、咬指滴血五猖、移凉住痛五猖、开刀破血五猖、封刀接骨五猖……
　　五猖兵马，十万鬼兵皆尽于此。
　　又见五道阴风滚滚而来，落于点将台前俯首听命，正是五方鬼帝元帅。
　　“中方鬼帅姚碧松！”
　　“北方鬼帅林敬忠！”
　　“西方鬼帅蔡子良！”
　　“南方鬼帅张子贵！”
　　“东方鬼帅陈贵仙！”
　　“拜见府君！！！”
　　五方鬼帅，应命而来。
　　许阳又将令旗一挥：“增寿损命二将何在？”
　　“轰隆隆！”
　　话音未落，便见阴间世界，一阵电闪雷鸣，惊得万灵哭嚎，神惊鬼怕。
　　两道身影，雷霆天降，化作一青一红两名大将，青面獠牙，赤面炭眼，身高皆十丈有余，威怒宛若金刚，凶煞更胜修罗，直令鬼神夜哭，妖魔惊泣。
　　许阳见此，也不多言，双手令旗一摇，招来十方雷电。
　　“天地无极，阴阳造化，神明吾命，令行合一！”
　　“疾！！！”
　　话语之间，雷霆疾出，落在二将之身，助其增损相合，阴阳一体。
　　片刻之后，雷霆炸裂，璀璨神光之中，一将威怒而出，三头六臂，各执神兵，额上又见天目，喷吐雷电神光。
　　正是……
　　“顺天应人，吾命敕封，尔为阴山府司大护法，五猖兵马大元帅，风火雷电急先锋！”
　　“领兵开路，阴阳通幽，斩妖除魔，杀鬼灭怪，诛邪去恶！”
　　“去！！！”
　　厉喝声中，许阳一拍桌案，八方旌旗，十面令牌飞出，落入五路兵马之中。
　　“得令！！！”
　　万鬼齐尊号令，增损大元帅咆哮一声，立时风火呼啸，飞沙走石，更有电闪雷鸣，直接贯通阴阳两界，开出一条幽冥通路。
　　“吼！吼！吼！”
　　万鬼咆哮，相随而行，直向人间奔赴而去。
　　……
　　人间，白日，乾坤郎朗。
　　秦淮界限，一方空荡无人，一方坚城严守，看来略显怪异。
　　此时，秦淮北界之内，一行人正仓皇逃窜。
　　“快快快！”
　　“前边就是秦淮河！”
　　“过了秦淮河，就是南方了。”
　　“这些恶鬼，必不敢追，快！”
　　一行人仓皇而逃，有僧有道，有文有武，或驾祥云，或乘法器。
　　在他们身后，则是阴风阵阵，汹涌如潮，欲要追赶而来，将他们吞噬淹没。
　　一块袈裟飞空急遁，白眉老僧驾驭法器，后方还站着一个面目惊恐的小和尚。
　　小和尚回望身后，眼见汹汹阴气潮涌，内中浮现恶鬼狰狞面目，不由得面色发白。
　　他们乃是佛门僧众，北地佛门僧众，因为庙小，偏居一隅，所以未往京城参加那要命的水陆法会，侥幸逃过了一劫。
　　但逃过这一劫，还有下一劫，北地沦为魔域，妖魔恶鬼肆虐，他们历经千辛万苦，门内师长死伤殆尽，最后只剩下他们一老一少逃到此地。
　　生路就在眼前，但死路紧追身后。
　　看着面目枯槁，法力即将耗尽的老僧，小和尚眼中尽是绝望。
　　“白云，为师不行了，你抓紧禅杖，我送你一程，记住，一定要将金佛带到鸣霄观，交给石天师，如此，才能将我佛门此次犯下的大罪消减几分。”
　　“去！”
　　说罢，老僧一把抓住小和尚，将一个包裹塞入他怀中，又将最后法力注入禅杖，就要拼死将其送出。
　　却不想……
　　“轰隆隆！！！”
　　闷雷轰鸣，天地骤暗，似有殃云降下。
　　随即，阴风呼啸，鬼气喷涌，前方虚空随之扭曲，现出一片幽冥世界。
　　“踏踏踏！”
　　“驾驾驾！”
　　“咴咴咴！”
　　幽冥之中，兵马声响，黑雾如常喷涌而来，竟是凝成实质的阴气。
　　随后，大地轰鸣，蹄声如雷，黑潮之中影影绰绰，似有千军万马奔腾而来，直接堵住了前方生路。
　　“这……”
　　见此一幕，纵是老僧，也经不住变了颜色。
　　青天白日，乾坤郎朗，竟有万鬼出行，阴兵借道，直入阳间？
　　这等威势，比之身后死死追杀的百鬼恶潮，还要强盛千倍万倍啊。
　　那妖魔之势，已至如斯境地？
　　骇然之间，千军万马，已至眼前。
　　“阿弥陀佛！”
　　“天意！”
　　“劫数！”
　　老僧无奈，只能闭眼，准备接受这一命数。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　阴风呼啸而过，死者不触生人，千军万马奔腾冲撞，后方追赶的千百恶鬼躲避不及，直接被碾碎成渣，消没于黑潮之中。
　　“呼！呼！呼！”
　　阵阵阴风呼啸，惊得身躯颤抖，但等了许久，也不见疼痛，更无噬魂之感，小和尚经不住睁开眼睛，又拉了拉老僧的衣袖：“师，师父……”
　　“嗯？！”
　　老僧亦是疑惑，睁开眼眸，向前看去。
　　随后便见，一尊鬼神，一尊三头六臂，威若金刚，凶似修罗的鬼神，迈动百丈身躯，自从阴间踏出，身后还有五方兵马，军容整肃。
　　方才万鬼，不过前阵小卒！
　　如今中军，才是阴司精锐！
　　“这……”
　　“增损阴阳将！”
　　“是阴山府司！”
　　老僧也惊醒过来，急忙抱起小和尚，站到一旁躲避阴司兵马。
　　“轰隆隆！”
　　无人理会于他，增损大元帅，令五路鬼帅，并百万阴兵，做大军前锋浩浩荡荡，直向北地冲杀而去，沿途妖魔尽成齑粉。
　　阴兵借道，先锋开路。
　　随后……
　　“轰隆隆！！！”
　　远方天穹，又闻轰鸣。
　　老僧抬头，循声望去，又是满面骇然。
　　只见秦淮之南，已是大暗黑天，一片黑云压空而来。
　　黑云连绵，遮天蔽日，云上影影绰绰，尽是道人法师，又有雷鼓槌响，电光如龙，好似雷部天兵，遣入人间。
　　正是……
　　“鸣霄观！”
　　“是鸣霄道众！”
　　老僧还未回神，便见一旁同样幸存的道修惊呼。
　　“听闻积雷山鸣霄观，石法王座下真人三千，道众十万，皆修雷法，又供奉雷部诸神，一出积云遮天，雷电蔽日，犹若雷部天兵，果然名不虚传！”
　　“当年石法王扫荡天下妖魔，鸣霄道众随行，布置都天法坛，立下神霄大阵，催动玉清神雷，不知多少妖魔，乃至万年老妖，在此雷霆之下魂飞魄散。”
　　“此番是要那妖魔也尝尝苦头了？”
　　看着积雷远去的鸣霄道众，劫后余生的众人惊疑猜测。
　　就在此间……
　　远方天穹，辉光煌煌，千剑万剑浩荡成流，呼啸而来，又是遮天蔽日，风惊云走。
　　“轰隆隆！”
　　剑流飞空，遮天蔽日，大地亦见轰鸣，铁甲森森，千军万马，汹汹奔腾而出，又见诸多钢铁巨兽喷吐灵光，滚轮而走，浩浩荡荡，接连如龙，直向北方而去。
　　
　　


第157章 六日
　　南方大军汹至，北方妖魔聚集。
　　它们亦得消息，已然转攻为守，布下道道防线。
　　第一重，便是万鬼极恶阵！
　　十五年间，双方各自发展，但又针锋相对，许阳入幽冥建了阴山府司，普渡慈航在阴间亦有布局。
　　如今，图穷匕见，暴起发难，便开阴阳两界通道，招来阴间百万恶鬼为爪牙，更有一尊如黑山般的万年老妖，踏入七境鬼神之列。
　　恶鬼势众，死不足惜，并且阴气汹汹，凝煞成毒，生灵沾身，纵然不死，也免不了被阴煞污秽，削减法力，消磨道行，用来做第一重防线那是再合适不过。
　　但……
　　不止他有鬼，许阳也有鬼！
　　“吼吼吼！”
　　阴山府司，千军万马，浩荡而来。
　　更胜那万鬼极恶阵！
　　为首的增损大元帅，脚踏风火，身拥雷电，手握凶兵，眼透神光，三头六臂，百丈之躯，宛若魔神降世，一步先锋入阵，便将万鬼扫荡。
　　早在数十年前，道法技能生出“雷电法王”特性之后，许阳的雷法造诣就达到了此世巅峰，知雷霆造化功果，可生可死，可阴可阳。
　　雷法极境，甚能开天辟地，破碎无尽混沌，创造一方世界。
　　许阳雷法，虽未达到如此境地，但也有造化阴阳之能。
　　所以，他结合诸多役炼道法，创出了一门“雷霆练鬼术！”
　　凭此练出的阴兵鬼将，不仅阴阳相合，更有雷霆造化，可动风火雷电之力，不惧烈日爆嗮，不惧罡风吹刮，甚至不惧雷火霹雳，纵是青天白日，乾坤郎朗，也能出入幽冥，行走阴阳，现身于世人眼前。
　　这尊增损大元帅，便是其得意之作。
　　如此雷霆之鬼，再加香火之神，并为鬼神之身，莫说如今，纵是上古，也可入职幽冥，成为一方正神。
　　如今，许阳命它为开路先锋，它也未让许阳失望，风火雷电，直入阵中。
　　那万鬼极恶阵虽然恐怖，但面对这克星一般的阴司鬼神，增损元帅，立时相形见绌。
　　“轰隆隆！”
　　只见增寿元帅三头齐声一吼，眉心眼目各自照出一道神光，灿若骄阳，又合雷霆，在万鬼阵中犁扫开来，千万恶鬼灰飞烟灭，其中不乏鬼王鬼帝。
　　鬼神之威，恐怖如斯！
　　元帅打头，破开阵势，身后阴司大军也不甘示弱，五方鬼帅率领五猖兵马，阵中成阵，分割万鬼，围杀一尊尊作为阵势节点的鬼帝。
　　转瞬之间，万鬼极恶，摇摇欲坠。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，深渊开裂，一座巨山从中升起，竟有万丈之高。
　　枯山老妖！
　　不，应该说是枯山妖神！
　　只见这尊七境妖神现出本体，万丈枯山横截在前，挡住凶威赫赫的增损元帅。
　　增损大怒，六臂摇舞，六件神兵重重劈在对方之身，却不想那山石更胜金铁，砸得火光四溅，也未将其破开。
　　万丈山岳，实难撼动。
　　这等老妖，已非鬼类，而是半妖半魔，半鬼半神之身。
　　增寿元帅，虽克万鬼，但对此等老妖，也无多少优势。
　　就如当初的黑山老妖，纵是道法天师，高出一大境界，也难将其诛杀。
　　如今它为妖神，更胜昔日黑山，七境对七境，谁能奈何它？
　　“咚！咚！咚！”
　　就在枯山雄峙，一岳当关之际。
　　天穹之上，骤闻鼓声。
　　抬眼望去，只见积云密布，大暗黑天。
　　积雷云，鸣霄观。
　　制式法器，十万之众。
　　如此，自是遮天蔽日，犹若雷部临凡。
　　积云之上，影影绰绰，具是真人法师，还有真君引领。
　　诸多修士，有人衣冠整肃，有人披头散发，更有威武力士，赤裸上身，汹汹捶动雷鼓。
　　雷鼓雷鼓，亦是法器，十云设一小擂，百云设一中擂，千云设一大擂，力士捶动雷鼓，配合积雷之云，端是天地动怒，雷声轰轰。
　　雷鼓之外，又有电境，一面面立于云上，同样十设一小，百设一中，千设一大，映照之间，电流如龙，云中惊走，照遍天穹。
　　都天法坛！
　　神霄大阵！
　　此世老君开天，亦有三清分化，但玄门未分人阐截三教，亦无封神生死之争。
　　雷部之祖，九天应元雷声普化天尊，并非封神中的太师闻仲，而是南极长生大帝的化身，为玉清“元始天王”之子，尊号玉清真王。
　　所以，此世雷部，传承的是玉清道统，以都天为祖，以神霄为宗，玉清行法，总慑雷霆，因此才有“九天应元府，无上玉清王”之名。
　　都天法坛，神霄大阵，乃是玉清真传，虽然只有金丹部分，但阵道之法聚众合力，顺天行道，越境而战，根本不在话下，金丹之阵也可逆伐妖神。
　　“轰隆隆！”
　　法坛立起，大阵展开，十方道众助力。
　　云头之上，又有一人挺身而出，鹤发童颜，道骨仙风。
　　正是长荣真君。
　　只见他立于云头，主掌阵势，接连都天法坛，施行道法神通。
　　“天浩浩，地浩浩，弟子架起九牛造，一造天地动，二造鬼神惊，三造山崩并石裂，四造邪法师人头破脑碎性命休，不拖千斤榨，九牛一造两边分，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”
　　正是——九牛造法！
　　“轰轰轰！”
　　“哞哞哞！”
　　道法一催，雷声轰鸣，九头青牛从天而降，玉清神雷加持头角，化作九头上古雷兽，直向那万丈枯山奔撞而去。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　一造天地动，二造鬼神惊，三造山崩并石裂！
　　天师行法，九牛造山，再有都天法坛，神霄玉清之助，纵是七境妖神所化的万丈枯山也经受不住，被撞得山崩地裂，落石滚滚。
　　万丈山岳之中，甚至浮现一张面孔，一张痛楚扭曲的面孔，满是裂纹的山体随之动摇，就要重新缩入大地，逃遁远走。
　　“哼！”
　　“哪里走！”
　　长荣真君冷哼一声，又行道法。
　　“吾奉老君如律令，今日前来钓山头，金勾钓，银勾钓，钓起四角万丈山，若还不起，九牛扛起，阴九牛，阳九牛，惊天动地撞山门！”
　　“轰隆隆！”
　　咒法声中，雷霆再现，电光如龙惊天而落，化作千万钩索，吊住枯山四角，令其难以脱逃。
　　随后，阴阳并行，雷牛十八，轰隆奔腾而来，重重撞在山脚之处。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，天地皆惊，万丈高山轰隆崩塌，竟被这阴阳九牛并行雷法，生生撞断了山体之根，阵势之基。
　　阵脚一毁，高山一塌，纵是七境妖神，也若无根无萍。
　　“吼吼吼！”
　　增损元帅，咆哮一声，六臂持兵杀入，撞入倒塌山岳，将一颗玉石般的山心生生挖了出来，一口吞入腹中。
　　枯山妖神——死！
　　七境妖神，就此陨落。
　　万鬼恶阵，随之崩消。
　　大军浩荡而入，天上地下并行，直向二阵而去。
　　……
　　五日后，京城中，法坛处。
　　三妖狼狈而来，皆是伤痕累累。
　　“不行了！”
　　“那些道士，太过厉害！”
　　“那鸣霄观的都天法坛，神霄大阵，好像有无穷法力可供挥霍。”
　　“那玉清神雷一道接一道，配合那些道士的道法咒术，我们还没动作，就死了一半。”
　　“幸亏我跑得快，慢上一点，如今怕是和枯山一样下场了。”
　　“对方人多势众，那长荣老道有鸣霄道众相助，各大道门也拿出了镇山之宝，再加上郭北书院的剑修，武者，还有各种样式古怪，威力恐怖的法器，以及阴山府司的鬼神大军，挡不住，实在挡不住。”
　　“还有凤鸣山的那头青鸾，她带着一帮牛鼻子老道，开了个什么阵势，把南离朱雀都召出来了，一把火就化了我的阵势，这怎么挡？”
　　三妖身形狼狈，伤痕累累，看着法坛之下的普渡慈航，皆有不忿之色。
　　此世道法大昌，妖魔邪术在正道法门面前始终矮上一头，纵是突破七境也不例外。
　　所以，面对倾巢而出，生死相搏的南方修士，它们根本抵挡不住，不过五日就败退到了京畿。
　　手下妖魔，伤亡惨重。
　　就连它们这几位妖神，都差点身殒战场。
　　不，不是差点，已经死一个了。
　　这让余下三妖，心生退意。
　　他们已入七境，随时都能破碎虚空，飞升上界，之所以滞留人间，是因为普渡慈航以八境法门还有南方生灵诱惑，承诺分它们一口血食。
　　但是现在，诱人血食变成了一块硬骨头，啃不下不说，还有可能危及性命。
　　法门虽重，血食虽好，但也比不上性命，除非普渡慈航能够逆转局面，否则，三妖是不会再陪他死撑了。
　　面对隐有逼宫架势的三妖，慈航普度只是一笑，抬眼望向北方，喃喃自语：“第六日了！”
　　说罢，垂下目光，再看三妖，双手合十做慈悲之状：“阿弥陀佛，放下屠刀，回头是岸！”
　　“你！！！”
　　三妖面色一变，就要动作。
　　却不想，梵音浩荡，如潮而来，霎时吞没一切。
　　同一时间……
　　南方，郭北，积雷山，鸣霄观。
　　九仪高坛之上，许阳神色如常，手中道经一部，还有闲暇阅读。
　　钉头犁首，七箭咒杀，如今已来到第六日。
　　第六日，第六箭，第六轮咒法，即将杀来！
　　
　　


第158章 剑来（终幕）
　　咒杀将来，许阳却不在意，仍在研读手中道经。
　　他虽一统南方多年，但碍于门户之见，对各大道统法门，依旧不好直接求取。
　　直至如今，苍生大劫，再无门户之说，不仅南方各大道统将真传法门献出，就连北方幸存的种子，也将身家性命，道统传承一同奉上。
　　如今他手上，不仅有各大道门用于斗战斗法，护道护身的道法之术，还有昔日上古仙神遗留于世，利用天地元灵修行的功法窍门。
　　凭此，现世修行，突破金丹，已无障碍，只要积累足够，便可尝试突破。
　　可惜，没有他心心念念，最想得到的借假修真之法。
　　有些遗憾。
　　不过只要此方世界不灭，许阳相信，终有一天，他会得此法门。
　　所以……
　　“轰隆隆！”
　　闷雷再响，天色骤暗。
　　许阳抬头望去，又见殃云降来，大暗黑天。
　　黑暗之中，隐见血光，扭成一张惊悚面庞，向他汹汹呼啸而来。
　　许阳神色不变，放下手中道经，独坐于高坛之上，周遭早已贴满黄符，更有诸多护持神魂，消解咒术的法器成阵摆放，但不少都已然裂纹满布，触目惊心。
　　六日过去，五轮咒杀，全数被他挡下，但钉头七箭，一箭强过一箭，他也付出了不少代价，各种符箓，丹药，法器，损耗不知多少。
　　如今，对方只剩最后两轮咒杀，而他的底牌也即将消耗殆尽。
　　谁先撑持不住？
　　得用事实说话。
　　“轰隆隆！”
　　许阳方才闭眼，识海便遭扭曲，又到群山之间，三川五岳移走而来，四面八方合力一并，狠狠压住他的身躯，只留一颗头首在外。
　　许阳不动，端坐虚空，周身金光闪耀，抵挡山岳倾轧。
　　仍是金光咒。
　　作为道门八大护身神咒之一，此咒绝妙，威能不凡，此前钉头犁首五轮咒杀，也未能将护身金光打破。
　　当然，咒法再强，也看修为，没有足够修为支撑，什么道法神通都是空中楼阁。
　　如今，许阳将一身修为全数倾注此咒，可以说这道金光就是他最后的防线。
　　金光一旦破碎，他将再无防御，咒术便可长驱直入，钉头犁首碾碎神魂。
　　所以，此咒不能破，此光不能碎。
　　否则，便是道消身死之时。
　　但这点对方也知晓，三山五岳，四面包夹，威力比之第一轮，增加不知多少，碾在金光之上，压得星火四溅，阵阵铿锵作响，好似千锤百炼。
　　“砰！砰！砰！”
　　现实之中，高坛之上，一件件法器炸裂粉碎，一张张灵符化作飞灰，就连坐下的九仪高坛都微微动摇，似在遭受什么恐怖的力量冲击。
　　钉头之术，威能倍增。
　　再看犁首之法。
　　“哞！！！”
　　识海之中，一声哞叫，上古青牛拉动天犁，风云雷电惊走而来。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，天犁落下，同许阳头颅撞在一起，尽被护身金光抵挡。
　　当初第一轮咒杀时，这青牛只能拉动天犁一次，随即崩毁，烟消云散。
　　此后每过一日，每咒一轮，青牛拉动天犁的次数就会增加一次。
　　如今，已是第六轮咒杀，这青牛可以连续犁他头颅六次，且一次强过一次。
　　“轰隆隆！”
　　第一犁，金光闪动。
　　第二犁，灵符成灰。
　　第三犁，法器破碎。
　　第四犁，高坛摇晃。
　　第五犁，金光生裂。
　　五次犁首之后，许阳护身金光，已是裂纹满布，摇摇欲坠。
　　如此，还经得住威力倍增的第六犁吗？
　　无人知晓，青牛更不留情，奋力拉动天犁，轰隆撞击而来。
　　就在此时……
　　一道剑光，从天而降，没入修者天灵。
　　剑光煌煌，似有伟力，注入天灵之中，立时助长金光。
　　金光大涨，裂纹尽消，瞬间稳固如初，甚至更胜之前。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，青牛撞至，却未能够撼动金光，反令自身破碎崩灭。
　　青牛破碎，天犁崩毁，第六轮咒杀烟消云散。
　　但许阳面上却不见半点喜色。
　　终究是他先打出了最后底牌。
　　轩辕神剑，本命法宝，凭此他挡下了第六轮咒杀。
　　可是明日，第七箭至，他还能挡得住吗？
　　七箭之力，几何倍增，这最后一轮咒杀，怕是比前六轮加起来都要恐怖。
　　他未必挡得住，就是挡得住，也要身受重创，元气大伤。
　　届时，普渡慈航趁机突破，晋升八境，谁人能够抵挡？
　　“事到如今，已成绝境，唯有拼死一搏，才有一线生机！”
　　北地之中，京畿之外，都天法坛之上，神形见衰的长荣真君，向着一众修士说道：“明日就是第七日，我们必须在明日之前，攻破京城，毁去道场！”
　　“如此，道主才能出手，诛杀那头妖魔。”
　　“若否，七日咒杀，纵然道主性命能够保全，也要元气大伤，再难制那妖魔。”
　　“生死存亡，皆在今夜，我等没有选择，只能豁命一搏。”
　　话语之中，目光扫动，看着同样神形枯槁的众人，长荣真君心中也是无奈。
　　五日猛攻，挥军万里，连破四关阵势，虽将妖魔一方杀得节节败退，但他们也付出了巨大代价，不知多少修士死伤，余下也是精疲力尽。
　　法力损耗严重，神魂消磨更具，纵有祭仪加持，丹药恢复，也难维持战力。
　　就连他这位道法天师，都因为连施大法神通而疲惫不已，但还是强撑不倒，甚至施展秘法，透支寿元命数，换取一时之力。
　　已是疲兵！
　　但事到如今，他们已无选择，只能拼死一搏。
　　“道兄放心，我等豁出性命，今夜也要破城！”
　　众修沉声，已有死志。
　　长荣真君神情凝重：“那便开始吧，诸位切记，那妖魔有蛊惑人心之法，当初佛门对他深信不疑，极有可能就是着了它的招，还有那三尊妖神，恐怕也在不觉间做了他的傀儡，我等攻城之时务必小心。”
　　“是！”
　　众人应声，各自而去。
　　前方，作为先锋的阴山大军，如今已折损过半，五方鬼帅，只剩其二，手下兵马死伤无数，就连增损元帅，都是伤痕累累，消耗不轻。
　　但为先锋，依旧奋勇当先，直向京畿而去。
　　京畿之地，佛光璀璨，笼罩千里有余。
　　众修冲入阵中，便闻梵音禅唱，邪声诡调而来。
　　“南无，南无，阿弥陀……”
　　“南无，南无，阿弥陀……”
　　“南无，南无，阿弥陀……”
　　“这是？”
　　“不好！”
　　听闻梵音，众人色变，长荣真君厉声喝道：“真人之下，退出此地，其余人等，全力冲杀。”
　　号令一出，军阵立时分流，而佛光之中亦见潮水汹涌，无数妖魔席卷而来，为首者赫是三尊妖神。
　　双方交接，大军绞杀，神圣佛域转眼血流成河，尸横遍野。
　　与此同时……
　　京城之中，道场之内，法坛之前。
　　一僧独坐，远望苍穹，周身佛光闪耀，照出一面玄境。
　　玄境之中，九仪高坛，道人独坐于上，亦是神色平静。
　　“你败了。”
　　普渡慈航望着许阳，言道：“我之劫数，还未到来，你之命数，已近终末，不若飞升而去，避过此劫，图谋来日？”
　　话语真挚，诚恳劝说，似乎眼前并非生死大敌，而是挚友亲朋。
　　许阳却不在意，自顾说道：“以佛铸魔，以魔化佛，消减罪业，躲避因果，这不是此世应有的法门。”
　　“不错！”
　　普渡慈航点了点头：“我自外界而来，乃是域外妖魔，此法，亦是域外大法。”
　　许阳一笑，神色不变：“此法虽妙，但也有限，无法化消所有罪业因果，所以你不敢吞尽北地妖魔，否则必遭天谴雷罚，人神共诛！”
　　“不错！”
　　听此，普渡慈航仍是坦然：“此世法门，借假修真，众生有力，若我吞尽北地生灵，那必定怨力缠身，罪业滔天，引来雷霆劫难，让你有机可乘。”
　　说罢，再看许阳：“如今我固守京城，只要再拖延一日，七箭咒发，你纵不死，也无力阻我。”
　　“届时，京城内外，无论正邪，无论人妖，皆要为我血食，做我破境之资！”
　　许阳听此，又是一笑：“不怕天诛地灭？”
　　“我辈修者，本就逆天而行，何惧天诛地灭？”
　　普渡慈航，神色不变：“无你阻拦，纵有天劫，又能如何？”
　　话语之间，转眼向外：“此世修者，确有不凡，可惜天命在我！”
　　说罢，目光转回，再看许阳：“你我皆为域外之修，何必为此舍命相搏？”
　　许阳听此，却是一笑：“你觉得我会是不会？”
　　“……”
　　这话让普渡慈航陷入了沉默。
　　说这么多，他的目的，其实只有一个。
　　那就是劝说许阳飞升。
　　如今局势，已然分明。
　　他之修为，还在七境，因为惧怕怨力成业，引来天地雷罚，他不敢吞尽北地生灵，就连被他梵音影响，度成傀儡的三尊妖神，它都没有吞吃。
　　所以，他对许阳，优势不大。
　　倘若许阳趁着劫雷而来，天人合力，共诛妖魔，那他也难抵挡。
　　为避免这样的事情发生，他果断动用了最强的手段，钉头犁首七箭书！
　　他要以此宝逼迫许阳飞升，然后再从容度过八境天劫。
　　可是，许阳会飞升吗？
　　这个问题，他想了很久。
　　原本他认为，许阳会飞升。
　　毕竟，这是一个极有野心，极有手段的人！
　　虽然这些年，他一直秉公执政，堪称正道栋梁，但普渡慈航并不认为那是他的本意初心。
　　他若如此纯粹，怎会伪装身份，搞出郭北三修，恐吓各方势力？
　　这样的人，必是枭雄！
　　枭雄之辈，怎会舍生取义？
　　最多日后还报，寻仇上门。
　　可是如今……
　　看着许阳，慈航普度，沉默无言。
　　许阳见此，却是一笑：“你送我钉头七箭，礼尚往来，我送你五雷轰顶。”
　　“嗯？！”
　　普渡慈航眼神一凝：“五雷灭神咒？”
　　“非也！”
　　许阳一笑，站起身来：“天人共怒，五雷轰顶！”
　　“嗯？！”
　　普渡慈航眼瞳再缩，心中一阵莫名不安，但还是强撑说道：“我有波旬魔佛之法，不受罪业缠身，不沾劫数因果，何来天人共怒？”
　　“波旬？”
　　“哈！”
　　许阳一笑，朗声说道：“我有一剑，可动天地，原是你命中该有此劫！”
　　“你……！！！”
　　“此乃天意！”
　　惊怒话语，尚未出口，便见道人拂尘一扫，向天一礼，周身渐起光华，玄光之镜，瞬时朦胧，随即炸裂，光影纷飞。
　　玄光镜碎，一切消弭。
　　但妖魔之心却久久难平。
　　普渡慈航僵立在地，心中阵阵波澜不休。
　　他之修法，来自域外，传自欲界六天之主，大自在天魔王——魔罗波旬。
　　波旬者，魔罗也，相传佛陀曾与魔罗相对，魔罗放言，末劫之时，佛陀入灭，魔将代佛，披袈裟，入庙宇，受供奉，佛土即为魔域，佛国既为魔界。
　　为此，波旬创法，是为《他化自在波旬心经》，乃是以魔成佛，以佛化魔的无上大法，可化罪业，可消因果，劫不加身，反有功德。
　　他虽未得完整法门，但在此世，亦可横行，成就了一代圣僧普渡慈航。
　　可是如今……
　　不安之感，阵阵难消，犹若惊涛骇浪。
　　不安何来？
　　劫难何来？
　　普渡慈航，心知肚明。
　　事到如今，只有一法，能够诛他性命。
　　天人共怒，雷劫轰杀！
　　可他有魔佛之法，可消罪业，可避劫数。
　　对方凭什么能引动他的天劫？
　　凭什么！！！
　　普渡慈航不知，但他没有选择，只能运起波旬魔法，竭力消去身上怨力罪业，以此降低天劫威力。
　　然而……
　　鸣霄观中，九仪坛上。
　　许阳向天一拜，周身华光渐起，犹若颗粒飘散。
　　鸣霄观内，积雷山中，因修为不足而未能出征的弟子道众似察觉到了什么，纷纷抬头，望向高坛。
　　结果却见，高坛之上，师者身影渐化成光，一瞬冲入九霄苍穹。
　　郭北书院，学堂之中，仍做祭祀。
　　辛十四娘站在一张供桌旁，远望北方，怔怔失神。
　　忽然，冥冥之中，一阵惊心。
　　转眼望去，只见供台之上，炉鼎之上，香火飞速燃烧，转眼化作灰烬，一道香火烟气，直向苍天而去。
　　“这……公子？！”
　　辛十四娘惊心欲追，但又不知追向何处，只能怔怔地望着天穹，不觉之间，已是朦胧。
　　……
　　不止书院，南方七省，皆见此象。
　　香火成灰，供品做蜡，不知何物缺失，竟感头痛欲裂，心痛如绞。
　　大行祭仪，万民魂力，化作香火奉向苍天。
　　这便是许阳对普渡慈航的礼尚往来。
　　最后一剑，天人共怒，五雷轰顶！
　　轩辕神剑，三法奉成，其中地法进境最速，毕竟许阳扫荡了诸多妖魔，其中不乏黑山等山石金铁之精，以此喂养神剑，自是进境神速。
　　唯有天人之法，难以速成，所以轩辕至今，还是下品灵宝。
　　但是现在，许阳要以人身，向天借力，成就轩辕！
　　……
　　京畿，佛域，战场之中。
　　血流成河，尸横遍野。
　　妖魔与人，舍命厮杀，惨烈至极。
　　三尊妖神，已做傀儡，悍不畏死。
　　长荣真君，青鸾仙子，还有增损元帅，同样舍命相搏。
　　杀杀杀，杀得天昏地黑，杀得日月无光。
　　然而，妖魔无数，以逸待劳，又有佛域加持，阵势固守。
　　纵然修者无畏，道众舍命，三军奋勇，依旧无法冲开阵线。
　　时间，在这血肉大磨缓缓流逝，不知不觉，黑夜将去，黎明将来。
　　黑夜将去，到来的却非光明，而是无尽的绝望。
　　“砰！”
　　一道剑光，迸血而落，坠击在地，现出一人身影，血迹斑斑，伤痕累累。
　　正是梁萧。
　　二十年苦修，他竟天资过人，成功踏入修者五境，晋为蜀山主院剑修学子，也得参与此战。
　　然而，五境修为，在此战中，实在微不足道，能够走到如今，都是苍天垂怜。
　　“这就是……最后了吗？”
　　看着已然折断的飞剑，再看体内透支枯竭的法力，梁萧苦笑一声，躺倒在地，眼帘渐垂。
　　他已经尽力了。
　　是生是死，就看这天意如何了。
　　就在眼帘将闭之时……
　　“嗡！”
　　断剑一震，铿锵争鸣。
　　一声起，万声应，战场之中，万兵齐啸，剑气冲霄。
　　“这是……”
　　“道主！”
　　“院长！”
　　“师尊！”
　　众人眼神一凝，虽在战中，但还是不住分神，转眼瞥去。
　　转眼一望，便见南方天穹，一道剑光煌煌，撕裂黑暗天幕。
　　剑来剑来，一剑煌煌而来，立时天地相应。
　　“轰隆隆！”
　　九天之上，风云变幻，化出风暴漩涡，犹若天罚之眼，注视京畿之地。
　　“昂！！！”
　　京城之中，一声龙吟，佛光轰然破碎，化作无边血海。
　　血海之中，又见龙影，赫是一头千足蜈蚣，血甲天龙。
　　蜈蚣昂首，惊怒交加，千丈身躯如龙盘卷，护住身下法坛。
　　来了，来了，还是来了！
　　剑引雷霆，天人共怒。
　　魔佛之法，也难消减。
　　这便是它的劫数吗？
　　不，纵是命中死劫，他也要逆天改命，破劫而出。
　　蜈蚣昂首，天龙咆哮，千丈之身盘成一团，欲要以此血甲，硬抗天雷之劫，神剑之锋。
　　然而……
　　剑光煌煌，剑意凛凛，接天连地！
　　霎时，天地之间，剑气自生！
　　苍穹中，风云成剑，雷霆成剑，辉光成剑！
　　大地上，山川成剑，江河成剑，自然成剑！
　　人心间，魂神成剑，香火成剑，意念成剑！
　　就连战场之中，都有血流逆起，残兵震动，凝剑成形，凛啸而出。
　　这是天剑，这是地剑，这是人神之剑，这是轩辕神剑！
　　天地万剑而来，十方纳流成海，凝出一口神剑，轰然斩入京中。
　　立时……
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，一声悲鸣，千丈血甲粉碎，化龙之身破灭，煌煌剑光，吞没所有。
　　
　　


第159章 定计
　　三日后，烽火渐消，天下缟素。
　　京畿一战，血流成河，死伤无数。
　　轩辕剑斩，普度妖亡，虽然除去了最大的祸根，但还有不少首尾需要收拾。
　　如那三尊妖神，普渡慈航身亡之后，那三尊被它邪法控制的妖神，还有京畿之中的妖魔，并未恢复理智，而是彻底暴乱，竟要与众人玉石俱焚。
　　所幸，轩辕神剑斩杀普渡慈航之后，尚有几分余威，自主扫荡群魔，加之众修助力，最终仍是镇压下来。
　　如此，一战定鼎，烽火渐消。
　　也令天下缟素，十方悲泪。
　　各大道统，死伤惨重，尤其是北方道门，从北地魔劫幸存下来的真人真君死伤大半，道统底蕴尽出，有几家甚至连镇山之宝都毁了去。
　　道门如此，佛门更是不堪，本就十不存一，此番又尽全力，余下高僧为还赎罪愆，无不舍命相搏，最后舍生取义，大都入灭而去。
　　然而，死伤最重的还是郭北书院。
　　阴山府司，百万兵马，一战便去八成，鬼神陨落，不计其数。
　　九院学子，鸣霄道众，亦是死伤无数，甲子之积，一战尽消。
　　郭北书院，有教无类，院内学子来自天南地北，三教九流。
　　如今死伤，自是天下缟素，十方悲泪，南方七省之地，如今尽挂白绢。
　　这便是妖魔之劫，祸世之深，涂炭之重！
　　……
　　郭北书院，灵堂之中。
　　丧衣素白的辛十四娘，抱着一个残破的木匣，跪坐在旁，久久无言。
　　灵堂之上，所祭奠的，并非李家人，而是辛家狐。
　　此番大战，生死存亡，郭北书院倾巢而出，辛家狐作为郭北书院的一份子，自然也要随军而动，除去辛十四娘独留书院，其他修为足够的辛狐，都在辛老翁的带领下出征，最后，也有几狐不幸牺牲。
　　这灵堂便是为她们设的。
　　但众人知晓，这灵堂其实还为一人而布，只是谁也不敢明说，谁也不愿承认罢了。
　　“十四娘……”
　　辛老翁走来，看着面色苍白，神情憔悴的女儿，欲要劝慰又不知从何说起，最终只能无奈一叹。
　　此时，又见一人走来，赫是一名风姿动人，雍容华贵的宫装美妇。
　　“青鸾仙子！”
　　见到此人，纵是辛老翁，也要低头行礼。
　　只有辛十四娘跪坐在地，仍是失魂落魄。
　　青鸾仙子摇了摇头，虚手扶起辛老翁，再来到辛十四娘身边：“珺儿，临行之前，道主对我，曾有交代！”
　　听此，辛十四娘眼中才见神采，急忙抬头向她看去。
　　见她这般模样，青鸾仙子幽幽一叹：“道主有言，他若不归，这书院便由你执掌，我会护持于你，再开罗天大醮，成就正法妖仙。”
　　“……”
　　这般话语，让辛十四娘的眼神一瞬黯淡了下去，但还是抱着怀中残破的剑匣，喃喃说道：“公子说过，他会回来的，他一定会回来的，他从来不骗珺儿，从来不骗！”
　　“……”
　　看她这般执着，青鸾仙子也是无言，最终只能附和说道：“道主并非凡人，说不定，真有起死回生之法，再入轮回之术，所以，珺儿，你要看好这份家业，担起书院的担子！”
　　话虽如此，但心中却是暗叹。
　　普渡慈航，实力不凡，吞吃陈朝文武，京畿万民，还有水陆法会十方高僧之后，他的修为已经达到七境巅峰。
　　随后他又至终南，攻破万寿宫，吞吃祖庭道众，北地生灵，其修为更是不住攀升，甚至能够突破七境界限，成为万年未有的八境巨妖。
　　只是忌惮郭北，害怕天人共诛，所以他才以魔佛之法，压制修为不去渡劫，回转京中布下重重阵势，又以钉头犁首七箭书，欲要先除修者人劫，之后再度雷霆天劫。
　　可见此妖能为。
　　无论心机算计，还是修为实力，都属绝强之列。
　　面对这等妖魔，谁人能够留手？
　　谁都不能！
　　必须用尽全力！
　　因为功败垂成的后果，谁也承担不起。
　　别说许阳，纵然是她，易地而处也不会有任何保留，必定要拼上性命，最大限度的引动天地雷劫，不留余地的将那祸世妖魔斩于剑下。
　　不能保留，不能侥幸，因为对那等妖魔而言，一分保留，一分侥幸，都有可能改变结果，让这牺牲付诸东流，烟消云散。
　　为山九仞，功亏一篑！
　　这样的道理，她都明白，许阳岂能不知？
　　所以，许阳此番，必死无疑，因为是他要自己必死无疑。
　　自己都不给自己生路，那哪里还有生还可能？
　　至于起死回生，转世轮回……
　　七境修者，想要起死回生，要么阳神夺舍，要么大罗神仙出手相救。
　　前者没有可能，诛魔需尽全力，怎能保留阳神？
　　后者……更是希望渺茫，大罗神仙，何顾人间？
　　倒是轮回，还有寄托。
　　但也只是一分希望寄托而已。
　　此世虽有轮回，但此轮回非彼轮回。
　　生灵死后，魂魄不灭，则为阴鬼之属，享有“阴寿”命数。
　　阴寿耗尽，则入轮回，魂飞魄散只余真灵，如此轮回六道。
　　这般轮回，能否算得上重生，谁也说不清楚。
　　更别说，还不一定能够轮回。
　　此世轮回，虽然重要，但并非生灵根本。
　　哪怕没有真灵轮回，世间也会自主蕴生。
　　所以，很多人是没有“前世”的，都是世界新生的真灵。
　　若非如此，这个世界早就凋亡了。
　　毕竟，上古仙神离去之后，阴司秩序崩坏，轮回混乱万年，根本无法实现循环。
　　没有轮回之限，是好事也是坏事。
　　好事不用多说，生灵人口，只要资粮足够，便可无限增加，至于坏事……死则入灭，再无重生之机。
　　所以……他怕是回不来了。
　　否则，他又怎会交托自己，看护辛十四娘与书院基业，直至罗天大醮再开，辛十四娘成就妖仙，才能飞升而去？
　　“道主放心，青鸾必定不负重托！”
　　就在青鸾仙子心中暗誓之时，又见一人，步入堂中。
　　“天师！”
　　见到来人，辛老行礼，青鸾仙子亦是点头。
　　“……”
　　长荣真君看着堂中景象，亦是沉默，许久方道：“节哀！”
　　说罢，又看向青鸾仙子：“道主临行之前，已知那妖魔底细，非是此界之妖，此界之魔，而是域外之类，不知如何，偷入此界，为祸苍生。”
　　青鸾仙子点了点头：“天师以为如何？”
　　“有一便有二，有二便有三。”
　　长荣真君摇了摇头：“谁也不敢保证，日后天下，不会再出第二个普渡慈航，甚至，妖魔跨界，倾攻而来，这些种种，我们都要提防。”
　　青鸾仙子眼神一凝：“天师的意思是……”
　　长荣真君沉声说道：“道主行前已有布置，我已与各方同道谈好，他们皆愿抛去门户之见，将其道统，并合书院，从此，天下只有一道传承，十方修者，勠力同心，保证绝不会再有普渡慈航之事发生。”
　　“道主果然算无遗策！”
　　青鸾听此，也是一叹：“只是缺了道主，无有定鼎之人，书院诸事，恐难相继。”
　　“道主此前，曾有大愿，并合天下道藏，创一旷世真经！”
　　长荣真君亦是一叹：“道主未竟之愿，我等自该相承，纵有万难，亦要推行！”
　　说罢，便转过头来，望向辛十四娘，还有她怀抱的残破剑匣。
　　“道主此剑，尽收大地菁英，又合天人之势，斩那祸世妖魔，自有功德降下，已成真正圣兵。”
　　“夫人以此，可定人心，再将修法事农体系，全面扩展，天下推行，增加人口，提升民力……如此千百年后，道主大愿，必可实现！”
　　“仙子以为如何？”
　　“就依天师之言。”
　　两位七境大修言语，定下此后发展战略。
　　辛十四娘跪坐在地，抱着剑匣，没有言语，似乎这一切与她没有任何关系。
　　忽然……
　　“嗡！”
　　剑匣一颤，似有响动。
　　辛十四娘眼神一凝，低下头来。
　　长荣真君与青鸾仙子亦是震惊，有些不可置信的望着那支剑匣。
　　轩辕！
　　此剑早已晋为灵宝，此番斩妖，天人相合，更是脱胎换骨，成为当世圣兵。
　　此等宝物，已有灵性，绝不会无的放矢，轻举妄动。
　　那么此刻，它为何而响，难道……
　　“嗡！”
　　一声轻响，神光乍现，自残破的木匣之中喷吐而出，直向堂外飞射而去。
　　“这……”
　　“快！！！”
　　众人一怔，随即惊醒，急忙起身追出门去。
　　然而，方才追出灵堂，便又止住脚步，惊疑不定地看着眼前之人。
　　只见一人，站在院内，手中捏着一口三寸许长的金色小剑，正笑吟吟的望着他们。
　　“道主！”
　　“公子！！！”
　　两人惊在原地，只有一人飞出，直直扑入他的怀中，将他紧紧抱住，已是泣不成声。
　　“不是说了，会回来吗？”
　　看着梨花带雨，泪流满面的辛十四娘，许阳一笑，手掌轻拍：“我何时骗过珺儿？”
　　“珺儿知道，珺儿知道，公子一定不会骗珺儿，一定不会！”
　　听此，辛十四娘终是确定眼前之人并非虚幻，立时破涕为笑，但还是不愿放手。
　　直直后方，二人上前，她才惊醒回神，娇羞退至一旁。
　　许阳却是一派从容，面向震惊赶来的二人：“道兄，仙子，劳烦了！”
　　“道主，你这……”
　　长荣真君与青鸾仙子看着他，亦是不知作何言语。
　　许阳一笑，没有解释太多，只是轻笑说道：“我欲开一道法盛世，两位可愿助我一臂之力？”
　　“……”
　　“……”
　　两人相视一眼，随即拱手：“道主相邀，敢不从命？”
　　“哈哈哈！”
　　说罢，三人相视，皆是一笑。
　　
　　


第160章 千年
　　时光荏苒，岁月如梭，悠悠转转便是两千年。
　　五百年，便可物是人非。
　　两千年，更是沧海桑田。
　　……
　　破败的古刹，阴森的鬼蜮，一场激烈的战斗正在进行。
　　“道法还没好吗，这老鬼伤害好高，我快扛不住了。”
　　“阴煞攻击，伤害当然高，早就叫你堆法防了你不听！”
　　“老五，再给他打一道金光咒，其他人给老五上归元咒恢复。”
　　“天师，你别叫天师了，改命叫龟精吧，这道法你憋了多久？”
　　“好了好了，吃我大招——五雷咒！”
　　“轰！！！”
　　一声轰鸣，雷电天降，战场中央正与几名兵甲武者缠斗的阴煞老鬼躲避不及，被那天雷当头轰中，立时化作暗流爆开，就此魂飞魄散。
　　暗流四散而去，只留一个木匣，静静躺在原地。
　　“呼！”
　　“总算搞定了！”
　　“嘶嘶嘶，好冷好冷，快再给我来一道金光咒，这阴煞太难受了。”
　　“靠，我就是个练气法师，哪里有那么多法力，前面几道都是用符箓给你刷的，现在这个你就自己扛吧。”
　　“切，小气鬼！”
　　“谁让你当初非要选武者呢，气血雄厚，精神饱满，这就是摆明要当肉盾的职业吗？”
　　“废话，要有钱，谁想当武者，早就练飞剑去了，又潇洒，又实用，隔壁班那小子，就靠着一手飞剑之术，与一位狐娘结成了道侣。”
　　“可恶，我也想要狐娘啊啊啊！”
　　“好了好了，死宅男，收收味！”
　　看着几个大吐苦水的兵甲武者，楚南摇了摇头，上前使其木匣。
　　随后……
　　“我去！”
　　看着木匣之中的金色小剑，纵是楚南也经不住瞪大了双眼：“爆轩辕了！”
　　“什么？”
　　听此，周遭众人立时围了过来，看着木匣之中的金色小剑，同样目瞪口呆。
　　“卧槽！”
　　“竟然真爆轩辕了！”
　　“不要满口脏话，大家都是修士，能不能有点修养？”
　　“切，我走的是灵根流，要什么修养，又不像你，道德大天师。”
　　“就算是灵根流，修身养性也是有帮助的，正所谓……”
　　“好了好了，我知道了，大哥，在游戏里，你就让我放松放松。”
　　“这叫赤子之心，率性而为。”
　　“你们几个胡扯什么呢，爆轩辕了，怎么分？”
　　“对对对，好家伙，我一直以为起码要打姥姥才能爆轩辕呢，没想到这老鬼也能爆。”
　　“听说老鬼爆轩辕的概率只有万分之一！”
　　“这下子发财了……”
　　众人围城一团，看着木匣之中的金色小剑，神情都有些激动。
　　“咳咳！”
　　楚南轻咳一声，拿出组长也是团长的权威：“现在轩辕价值多少，想必大家都很清楚，我也不废话了，先内部竞拍，有谁出价吗？”
　　“这个……”
　　“我出五千！”
　　“卧槽，不愧是金丹家族的大少爷，一出手就是五千大钱！”
　　“大哥，你一个武者，花那么多钱买把飞剑干什么？”
　　“这你就不知道了，人家暗恋隔壁班花呢，那位大小姐，可是辛家的狐娘。”
　　“众所周知，想要和辛家狐女结成道侣，最少要满足以下一项条件！”
　　“第一姓李，第二文采出众，第三剑法超绝，第四……”
　　“大哥你满足哪一种了？”
　　“就是因为都不满足，所以才要靠别的东西讨人欢心啊，听说那位大小姐正在游戏里修炼轩辕神剑决，准备练一把法宝级的轩辕神剑去挑战树妖，这下我们的武神大佬当然要借花献佛了。”
　　“兄弟，听我一句劝，当舔狗是没有前途的。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，又将话题扯篇。
　　楚南也是无奈：“武神出五千，还有谁要拍？”
　　“这个……”
　　“我出六千！”
　　“我去，天师，你也对狐娘有意思？”
　　“哼，吾一心向道，什么狐女道侣，都是红粉骷髅！”
　　“那你拍这轩辕什么？”
　　“废话，人家天师，练的还是雷法，用轩辕不是很正常？”
　　“对对对，我怎么忘了这茬。”
　　“七千，天师，你就让给我吧，这可关系到我一生的幸福。”
　　“……”
　　一阵让人无语的拉扯过后，金色小剑终是被“武神”收入囊中。
　　楚南按照贡献比例，将道钱分予众人，随即说道：“好了，任务做完，我先下线了，明天就是高考，你们也不要在游戏里待太久。”
　　“知道了。”
　　“对了，组长，你准备考哪所院校？”
　　“废话，组长成绩这么好，肯定要考万道学宫啊！”
　　“万道学宫，我也好想进，可是听说好难好难。”
　　“其实也不难，你投胎好点，生个天灵根就行了。”
　　“天灵根，说得简单，你怎么不去生一根出来？”
　　“最好还是像组长和天师一样，后天努力，成为学霸！”
　　“组长……”
　　众人言语纷纷，再看楚南身影，却已化光而去。
　　“呼！！！”
　　房间之中，楚南摘下游戏头盔，感受体内微薄的法力，再回想游戏中那雄厚的修为，巨大落差之下，发出了无数人都曾做过的感叹。
　　“要是现实修炼也和游戏一样那该多好？”
　　“哎！”
　　摇了摇头，起身而去，来到客厅之中。
　　客厅之中，一名中年男子正躺在沙发上，百无聊赖的看着电视。
　　“神魂之法，借假修真，神域技术研发得到重大突破，万道学宫推出全新神域产品——黄粱游戏仓！”
　　“相比普通的神域游戏头盔，黄粱游戏仓具有以下优势。”
　　“第一，拟真度大幅提升，最高可达百分之九十，如今已经应用于万道学宫与各大学府，进行各类模拟实验，许多技术难关都因此得到突破。”
　　“万道学宫明确表示，使用黄粱游戏仓，游戏中的突破，战斗，修炼，制符，布阵，炼丹炼器等各种事宜，都可作为经验积累，应用于现实修行。”
　　“第二，黄粱游戏仓，加载了聚灵阵法与蕴神阵法，还可以配合各种灵丹灵液使用，延长游戏时间，同时兼顾修行，获得更多学分贡献。”
　　“第三，黄粱游戏仓与借假修真法相辅相成，万道学宫明确表示，使用黄粱游戏仓研读道经，能够有效提升借假修真法的修炼效果。”
　　“第四……”
　　“此次突破神域技术，研发黄粱游戏仓的主要人员为：万道学宫天工匠院明鑫真君，万道学宫鸣霄道院孟阳真君，万道学宫纯阳道院洞庭真君，天工匠院溪山真人，天工匠院北风真人，鸣霄道院青雨真人……”
　　“以上三位真君，正式获得‘天师’职称，以及第九百八十三届罗天大醮主位加持资格。”
　　“以上十位真人，正式获得‘真君’职称，以及第九百八十三届罗天大醮次位资格。”
　　“现在，黄粱游戏仓预售活动正式开始，立即订购可享受九折优惠，数量有限，先到先得……”
　　看着电视中的广告新闻，再看沙发上一脸兴奋，蠢蠢欲动的老爹，楚南禁不住问道：“爹，你不会想买一台吧？”
　　“你怎么知道？”
　　楚战坐起身子。兴奋说道：“万道学宫最新产品，又有怎么多好处，你娘跟你外公，还有你爷爷奶奶，修的都是借假修真法，买回来我们一家子都可以用……”
　　“我当然知道这东西啊，可是这价格……”
　　看着一脸兴奋的老爹，楚南无奈的摇了摇头：“我们买得起吗？”
　　“这个……”
　　楚战挠了挠头，随即说道：“可以贷款，你爹我怎么说都是抱丹武者，还有一百多年好活，先贷款，慢慢还，总能还清的，实在还不清，不是还有你嘛，我相信我的好儿子，一定能考上万道学宫，甚至拿到学宫的奖学金……”
　　“去去去，你别打南儿奖学金的主意！”
　　话语未完，一名女子便从厨房走了出来：“南儿，别听你爹的，他就是想到什么做什么，来，吃饭了，今儿娘做了不少好菜，保证明天你上考场，顺顺利利，超常发挥，一定考进万道学宫。”
　　“对对对！”
　　楚战也坐起身来：“你娘为了你可是煞费苦心，不仅买了上等灵米，珍兽灵肉，还去你外公那里，把你外公压箱底的那坛灵酒分了一杯回来，这下子我们爷俩可有口福了。”
　　“灵酒？”
　　楚南听此，也是一惊：“不会是外公常说的那坛吧。”
　　“就是那坛，万道学宫还是郭北书院的时候，你外祖用学分换来的，然后就成了你娘家的传家之宝，一直传到现在，当神一样拜着，也就当年我与你娘大婚的时候他拿出来过一次，之后连看都不给多看。”
　　楚战拍着楚南的肩膀：“今天爹是沾了你的光啊。”
　　楚南：“……”
　　“去去去，你个老家伙，就知道跟儿子抢吃的。”
　　女子白了他一眼。
　　楚战却不在意，嬉皮笑脸的上了桌，随后又是问道：“阿南啊，你真的不考虑考虑，改一下志愿专业吗，天工匠院，听说可是万道学宫竞争最为激烈的几大学院之一啊！”
　　“不了。”
　　楚南摇了摇头，沉声说道：“我一定要考天工匠院！”
　　楚战见此，也是无奈，只能拍着他的肩膀说道：“进天工匠院，你起码要几十年的时间，才有可能接触到灵宝机甲，其他学院就不同了，只要几年时间……”
　　“不！”
　　楚南摇了摇头，神色坚定：“我一定要开灵宝机甲！”
　　“……”
　　楚战无语，又是劝道：“要不考虑去阴山道院，虽然是纸扎的，但鬼神机甲也是机甲啊，灵宝那玩意，真不是一般人消费得起的，鬼神就不同了，实在不行，等你毕业，你爹我先走一步，提前去阴山府司入职……”
　　“不！”
　　“我一定要开灵宝机甲！”
　　“……”
　　“……”
　　
　　


第161章 历史
　　高考后，又三月。
　　金秋九，开学季。
　　“万道学宫，我来了！”
　　楚南满怀激动，就要离家。
　　“小心点，过马路注意飞剑，东西都带了吗，再看看储物袋？”
　　“找个道侣回来，早生早好，我和你娘等着抱孙子呢。”
　　“……”
　　楚战目送儿子离开，再将妻子搂抱在怀，感叹道：“这小子，真考上了万道学宫，不愧是我楚战的种，当年我也是差一点就考上了。”
　　妻子白了他一眼：“那你还不去上班，儿子将来可是要开灵宝机甲的，你这当爹的不努力工作，等他毕业，哪来灵宝用，哪来机甲开？”
　　楚战听此，只能苦笑：“好好好，我这就去，娘子有命，不敢不从。”
　　……
　　楚南离开家门，来到楼道口处，城市景象立时呈现在前。
　　只见高楼林立，钢铁如龙，一座座大厦拔地而去，耸入云霄。
　　座座大厦之间，尽是流光溢彩，无数飞舟飞剑，祥云霞光犹若车马来往穿梭，看得人眼花缭乱，目不暇接。
　　座座大厦表面，还有银幕影像，播报各种新闻广告。
　　“奔腾飞剑，四代精选，您出行的最佳选择！”
　　“神域世界，赤炎公会，您的梦幻之家，诚邀各路高手入驻！”
　　“鸣霄雷法，遥遥领先！”
　　“多生多育，利国利民！”
　　“元灵之法，前途无量，少量投资，回报巨大！”
　　“最新鬼神机甲，增损九代隆重发布，阴山府司将于十月十五号举行新机甲发布会。”
　　“最新灵宝机甲，轩辕神舰隆重发布，万道学宫将于十月十一号举行新机甲发布会。”
　　“第九百八十三届罗天大醮将于元月开启，以下是主位与次位名单……”
　　“热烈祝贺我院崇山真人，通过万道学宫考核，获得真君职称……”
　　楚南来到楼道口，发现已站了不少人，都是同层的邻居。
　　道法之世，修者出行，自然不需要车马，高楼之上便可飞空而出。
　　所以每处楼道口，都是交通站，有法器的自可出行，没有法器的也可以等待公共法器乘坐。
　　作为一名刚刚考入万道学宫的新生，楚南的修为并不高，若是独自驾驭法器，那不知要多久才能抵达万道学宫。
　　别说他了，就是他的父母，两位五境修者，都要花上不少时间。
　　所幸，每年新生入学，万道学宫与各大学院都会派出大型法器前往各地接收新生，他也不需要劳烦父母运送，只需到高中集结等候即可。
　　……
　　三日后，云海中，一道虹光飞遁穿行。
　　虹光之中，赫是一艘楼船，一艘大型楼船，表面还有“万道学宫”四字标识。
　　楼船之内，犹若课堂，楚南正襟危坐，有些激动，有些紧张。
　　讲台之上，一名青年男子，面向众人说道：“大家好，自我介绍一下，我叫叶辰，是你们的学长，也是你们进入万道学宫的第一位老师。”
　　“想必你们都清楚，这万道学宫的第一课是什么吧？”
　　“没错，就是史学！”
　　“读史明智，知古见今！”
　　“无论你们考入的是万道学宫，还是万道学宫分出其他学院，入学的第一课，都是史学课。”
　　叶辰一笑，问向众人：“这史要从哪里说起呢？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，大多不知所措，只有少数含笑从容。
　　叶辰也不在意：“要从开天辟地讲起。”
　　“无尽岁月之前，天地未开，世为混沌，万物虚无，唯有一道！”
　　“道者，老君也，老君开天，便成世界！”
　　“此世历经洪元、混元、太初、太始、太素、混沌、九宫、元皇等纪，统称为上古时代，亦称仙神时代。”
　　“上古之时，仙佛漫天，神魔在世，凡人与之并居，可谓修法盛世。”
　　“然而，不知何故，天地末劫，元灵寂灭，上古仙神纷纷携道场破碎而去，留下一方萎靡世界，残破凡间，道统衰落，修者难行。”
　　“此为末劫时代！”
　　“末劫时代，元灵寂灭，虽有神魂之法，借假修真，但依旧难满人心沟壑，更遑论妖魔贪欲，因此邪修妖魔屡禁不绝。”
　　“值此世间，一代巨妖出世，自号普渡慈航，以魔佛之法欺瞒世人，谋夺天下，开启苍生大劫，致使生灵涂炭。”
　　“……”
　　“妖魔力强，更有法门，直令天下危及，乾坤倒悬，已至生死存亡之关。”
　　“绝境之时，我万道学宫之祖，积雷天师，鸣霄道主，郭北剑修，李祖留仙，舍生取义，血荐轩辕，斩此妖魔！”
　　“天下就此归于一统，十方道门尽入郭北，郭北书院改为万道学宫，开启了如今修法盛世！”
　　“上古，末劫，今世！”
　　“这便是古今历史。”
　　叶辰轻笑讲述，虽是老生常谈，但也绘声绘色，让人不觉乏闷。
　　“万道学宫建立，不仅将昔日陈朝之疆域纳入掌控，五湖四海，亦成疆土。”
　　“时至今日，普天之下，莫非学宫之土，率土之滨，莫非学宫之士。”
　　“万道学宫，秉承道主大愿，合十方道统，天下传承，将其融会贯通，推陈出新，终是创出上古之后，古今第一道法真经——道经！”
　　“道经合十方道统，天下传承，丹法，符法，器法，阵法，咒法，祭仪之法，鬼神之法，天下传承法门，小到术法，大到神通，无不包含在内，并得历代修者，呕心沥血，无数高人，殚精竭虑……”
　　“如此，天下合力，众生集智，融会贯通，推陈出新，才得道经出世！”
　　叶辰话语一定：“除去道经，还有武经，同样也是聚众合力，历经千年推演而成，其中绝妙，不用多说，万道学宫与各大学府，都是以此为基，建立道统，传法天下，教化众生。”
　　“两经之中，共有三大修行法门！”
　　“第一法门，乃是此方世界，仙神造化，聚众合力，借假修真的神魂法！”
　　“因是上古仙神造化之法，我等后人实在不及，所以未能优化太多，更未推出新法，只开发了一系列技术，增强聚众合力的效果。”
　　“例如——神域！”
　　叶辰一笑，看向众人：“神域游戏，乃是借假修真法的一大突破，能够通过游戏头盔这一特殊法器，更有效率的收集神魂之力。”
　　“所以，进入神域游戏，完成每日任务，是我等百姓的义务与责任，不可推脱，更加不可逃避，否则，等同偷税漏税，违法乱纪，是要扣操行分，甚至拘捕判刑的！”
　　众人听此，亦是会心一笑，课堂气氛更是活跃起来。
　　“虽然神域游戏，乃是收割，但并非一味索取，同样也有回报，天长日久，可益神魂，还有各种任务，学分奖励，并不亏损大家什么。”
　　“此外，游戏之中，所作所为，也能成为经验积累，尤其是制符布阵，炼器炼丹等技艺，在游戏中模拟练习，不知能节省多少材料。”
　　“当初开发此法的几位真君，直接获得了罗天大醮的主位资格，连带后人都受益颇多，如前段时间新闻播报，那几位研发出黄粱游戏仓的真君，很快便可成就天师，此后有望长生道果。”
　　叶辰感叹一声，继续说道：“这是第一，借假修真法！”
　　“再说第二，武道修法！”
　　“武道修法，气血为本！”
　　“气血何来，元灵转化！”
　　“所以，武道修行，需要大量资粮，如此才能养得气血雄壮，满足武道修行之需。”
　　“但是此世，元灵沉寂，资粮何来？”
　　“这就不得不说借假修真法的玄妙了！”
　　“借假修真成就的法力，可以用于各种生产，种植养殖！”
　　“万道学宫以此，培养出了众多食用性的灵植灵兽，作为武道修行的资粮。”
　　“如此千年发展，武道也得兴盛。”
　　“如今万道学宫之中，便有天武与军武两大主院，一者武道内元为主，一者武道外练为主，更有武道神通，若是练成，不弱道术。”
　　叶辰话语稍顿，等候众人消化。
　　“这是第二，武道修法！”
　　“再说第三，灵根修法！”
　　“经过研究，我们发现，人体之中，有一奇物，名唤灵根。”
　　“灵根犹若丹田气海，若无特殊法门，根本探查不到。”
　　“若有灵根，便可修行上古之时的一种修法，元灵修法，凭借灵根直接吸收天地元灵之力。”
　　“原本，此世元灵沉寂，此法堪称无用。”
　　“但万道学宫产出资粮，能够代替元灵。”
　　“所以，灵根修者可以像武者一样，通过食用各种灵米，灵肉，灵丹来修行，并且吸收效率远高于没有灵根的武者。”
　　“总的来说，只要有灵根，那么灵根修法，是三大修法中，进境最快，效率最高的修行法门。”
　　叶辰一笑，扫过众人：“可惜，有灵根者，万中无一，大家能够考上万道学宫，可以说都是天之骄子，但也不全都是有灵根的。”
　　“并且，灵根之间，也有高低，有天地玄黄四等，又分上中下三品。”
　　“若有天灵根，那同学你就幸运了，只要修满操行分，便可保送万道学宫，各大主院，任你挑选，甚至给出各种待遇，抢着收你入门。”
　　众人听此，亦是一笑，更有跳脱者回应起来。
　　“学长你说得简单。”
　　“天灵根，哪儿那么容易。”
　　“投十辈子胎也未见得有希望啊。”
　　“要是灵根可以人造或者移植就好了。”
　　“你还真别说！”
　　听着众人话语，叶辰又是笑道。
　　“灵根研究，尤其是人造与移植方面，万道学宫一直在进行，若是将来你们之中有谁能够研发出人造灵根，或者灵根移植之法，那我可以保证，你绝对可以通过天师职称的考核，获得罗天大醮的主位资格。”
　　“天师！”
　　“罗天大醮！”
　　众人听此，也是面露向往。
　　叶辰顺势解释道：“万道学宫一统天下，改创新法立于世间，修行便有新生体系。”
　　“原本的道童，道人，道士，法师，真人，真君，天师等不再为境界之名，而为荣誉职称。”
　　“修行境界，由练气，筑基，金丹，元婴等新法之名取代。”
　　“想要享受学宫的各种待遇，不能只看修为，还要看职称。”
　　“如你金丹修为，理论上可以享受六境修者的待遇，但如果你没有通过万道学宫的真君职称考核，那你就不能获得相应待遇。”
　　叶辰看向众人：“我万道学宫，不止是看修为，更看心性，操行，道德。”
　　“职称考核，就是考你的心性，操行，道德，配不配得上你的修为。”
　　“职称考核不过，纵是修为足够，也不能享受相应待遇。”
　　“所以，各位同学，我在这里，严肃的提醒你们一句。”
　　叶辰望着众人：“无论你们什么修法，都要注重心性，培养操守道德，万万不可违法乱纪，因为我万道学宫以法为治世之本，依法而行，依法而立，无论何人，皆不可坏！”
　　严肃话语，郑重神情，也叫众人笑容收敛，正襟危坐。
　　叶辰点头，继续说道：“在此方面，道法修者，最具优势，因为研读道经，自养心性道德，就是武道修者与灵根修者需要注意，力量虽重，但若不能为正所用，那便是妖魔之力，邪道之法。”
　　“现在你们知道，为何从中小学起，便有操行一项了吧？”
　　“万道学宫，培养修者，是为正道护法，造福苍生，不是为一己之私欲荼毒天下！”
　　“此等妖魔邪修，人人得而诛之！”
　　“诸位能考入万道学宫，必是人中龙凤，天之骄子。”
　　“但我还是要警告诸位，修者修行，道德为本。”
　　“无道无德者，纵有绝世天资，也难成正果。”
　　说罢，叶辰一叹：“纵是在万道学宫之中，也有不少这样的例子教训。”
　　“哦？”
　　众人听此，都是一怔，随即好奇涌现：“万道学宫之中也有这等人。”
　　叶辰一笑：“怎么没有，知人知面不知心，人心如何，谁能言定？”
　　“说的也是。”
　　众人了然，又是好奇：“那他们都如何了？”
　　“还能如何？”
　　叶辰平静说道：“法度威严，无论何人，皆不可坏，自万道学宫立起，至今一千九百三十七年，以身试法，逾越雷池者，无论身份如何，天资怎样，都授首刀下，其中，不乏天灵修者，金丹族裔，乃至天师后人。”
　　“甚至，辛家狐裔，鸣霄道传，都有人血溅于此！”
　　叶辰望着众人：“所以，诸位务必谨记，万不可以身试法，这是万道学宫治世之本，犹若雷池，不可逾越！”
　　
　　


第162章 机甲
　　严肃的神情，郑重的话语，让课堂气氛微微一滞。
　　但很快叶辰就转露出笑容：“不过这样的例子只是少数，我相信同学们将来都会成为正道栋梁，为学宫，为世人，也为自己，正确运用修者的力量。”
　　说罢，手一拍，身后银幕呈现景象：“史学课差不多讲完了，接下来还有一点时间，作为教师，也是学长，我再给你们讲讲万道学宫各大学院。”
　　“我万道学宫，以万道为名，可谓包罗万象，无所不有！”
　　“学宫之内，各大学院，大致可分为武、道、剑、法、农、工、符、阵，丹、器等类，但一所学院，并非只专攻一项，而是融会贯通，万道一身。”
　　“以我所在的天工匠院为例，天工匠院涉及武学，道法，御剑之术，符箓之术，阵道之术，甚至鬼神之法，并非只专注工匠造法。”
　　“这也是一种修行法门，大道三千，殊途同归，触类旁通，相辅相成。”
　　“知识就是力量，积累越多，底蕴越强，你在这条道路上就走得越远。”
　　一番话语，听到众人若有所悟。
　　楚南更是禁不住出声：“学长也是天工匠院的学生？”
　　“不错。”
　　叶辰望了他一眼，轻笑道：“虽然我万道学宫包罗万象，大小学院，传承众多，无奇不有，但最为火热的，还是十大主院！”
　　“天武学院，主攻武学，最注重肉身修行！”
　　“鸣霄道院，主攻道法，尤擅长雷霆道法！”
　　“蜀山剑院，主攻剑法，特别是飞仙神剑！”
　　“天工匠院，主攻器法，以灵宝机甲为尊！”
　　“神农主院，主攻生产，乃学宫立足之本！”
　　“阴山府院，主攻神魂，研阴阳生死之道！”
　　“此外，还有符，丹，阵，器四大主院，术有专攻，各司其职！”
　　叶辰一笑，望向众人：“诸位想我讲哪一学院？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，不知如何回应。
　　只有楚南，公然表示：“我想听天工匠院，尤其是灵宝机甲之法！”
　　“哈哈哈，好小子！”
　　叶辰赞赏一笑：“那就讲天工匠院！”
　　“虽然学宫之中，各大主院，地位相当，并无高低之分，但有些事情你又不得不承认，学子们在暗地里，有万道学宫不予承认的学院排名。”
　　“其中为首者，自是鸣霄道院，道主传承，雷法之尊，位居第一，当之无愧！”
　　“其二也无悬念，便是蜀山剑院，昔日道主舍生取义，轩辕剑斩祸世妖魔，再加剑修之利，位居第二，理所当然。”
　　“至于第三……”
　　叶辰一笑，自豪说道：“便是我天工匠院了！”
　　说罢，看向众人，又是问道：“诸位可知我天工匠院为何能排第三，成为鸣霄道院，蜀山剑院之下，万道学宫中最为热门，最受欢迎的学院？”
　　“这……”
　　“我知道！”
　　众人迟疑，还会言语，楚南便已出声：“因为灵宝机甲！”
　　“不错！”
　　叶辰一锤定音，有力说道：“就是因为灵宝机甲！”
　　“什么是灵宝机甲？”
　　叶辰抽出教鞭，如臂使指：“众所周知，修者斗战，一般只有两种手段。”
　　“那就是术与器！”
　　“术不用多说，什么法术咒术，武道神通，都是术的一种。”
　　“器也好理解，就是外物，兵器法宝，符箓丹药，都是器物。”
　　“我天工匠院的灵宝机甲，就是围绕这两者，穷尽智慧之造物！”
　　说罢，教鞭一敲，身后银幕影像变化，呈现出一幅简单的构图。
　　“庚金剑！”
　　“这是一件法器。”
　　“一件普普通通，毫无特点的下品法器。”
　　“下品法器，练气前期，哪怕修者灌注法力催动，也只能杀伤练气中期的敌人。”
　　“很一般，但如果……”
　　叶辰教鞭一敲，构图再见变化，现出一口纵横百丈的巨型剑器。
　　剑器之中，又有分化，密密麻麻犹若蜂巢。
　　“一千庚金剑，一万庚金剑，乃至千万口庚金剑，通过符箓与阵势组合起来呢？”
　　“那它们还是下品法器吗，它们的威力还只限于练气前期，练气中期吗？”
　　“量变引发质变，罗天大醮，汇集万民之力，便可成就天师，那千万剑器组成阵势，又能爆发多么恐怖的力量？”
　　“所谓机甲，就是法器组合，将千万件低阶法器作为部件，通过符箓与阵势等手段组合起来，最终构成一个整体。”
　　“这就是机甲！！！”
　　叶辰教鞭一敲，望向众人：“机甲之法，乃是我万道学宫，根据罗天大醮，水路法会等祭仪之法，合符法，阵法，器法诸道技艺，历经千年时光，无数修者前辈，呕心沥血，智慧铸成，可谓上古之后，第一造化法门！”
　　众人听此，无不震撼。
　　楚南更是神色激动：“不错，机甲之法，举世无双，还能施展武学战技与道法神通，可谓万道学宫第一造化法门，当初创造此法的前辈，更是堪称千古第一奇才！”
　　叶辰望了他一眼，随后点头说道：“此法提出之时，确实惊艳世人，但草创并不完整，依旧存在许多技术难题，历时千年才堪堪将其攻破。”
　　说罢，又看众人：“这些技术难题之中，有三者堪称之最，诸位可知是哪三者？”
　　“这……”
　　“我知道！”
　　众人再度迟疑，又让楚南出声表现：“是结构，能源，神识！”
　　看着过分狂热的楚南，叶辰也乐得和他对台，点头说道：“不错，正是结构，能源，神识！”
　　“结构不用多说，千万件法器组合在一起，还要进行移动攻击等操作，其难度不用多说。”
　　“天工匠院的前辈们，尝试了无数种方法，最后结合大祭仪式与符法阵法，炼器之法，才创造出一个稳定，高效，强力的构造法门。”
　　“这一构造法门，乃是机甲基础，必须使用此法，才能将千万零散的法器部件组合成为一台机甲。”
　　说罢，叶辰教鞭一指，身后银幕立时呈现影响。
　　影像之中，乃是一座高坛，一座大祭仪用的九仪高坛。
　　九仪高坛之上，一人孤身而立，大袖挥出道道灵光，灵光之中，尽是法器，千件万件，数不胜数。
　　千万法器落下，修者催动法力，九仪高坛闪耀光辉，连接周边沉浮的法器，犹若积木搭建，砖石堆砌一般进行组合。
　　修者立于坛上，不住催动法力，打出一道道灵符，虚空之中还有阵纹若隐若现，多方配合下，璀璨灵光中，千万法器，渐成一体。
　　虽然在座学子，都是人中龙凤，这类影像看过不知多少，但这并不妨碍他们再次震撼。
　　“这就是我天工匠院的天工造化法！”
　　叶辰手握教鞭，沉声说道：“唯有此法，能将千万法器组成一个整体，符箓相连，阵势相接，千万部件，浑然一体，法力传输，全然无碍，甚至相辅相成，相互支撑，犹若阵势，十方合力，量变质变！”
　　“天工造化法的出现解决了灵宝机甲的结构问题。”
　　“但接下来还有两大技术难题！”
　　“能源，神魂！”
　　叶辰教鞭一敲，影像再变：“能源者，资粮也，修者无资粮不可修行，机甲无能源不可驱动，千万件法器组合成的灵宝机甲，威能固然恐怖，但消耗也不可忽视，拿什么作为能源，驱动灵宝机甲呢？”
　　“这是一个巨大的难题！”
　　“一般法器，能源驱动，全靠修者自身的法力供给。”
　　“可灵宝机甲不是一般法器，而是由千万件法器构成的巨无霸。”
　　“若是靠修者自身的法力供给，那别说筑基金丹，就是七境元婴乃至八境化神，都支撑不了多久。”
　　“若是不能解决这个问题，那灵宝机甲就失去了意义，不仅不能助战，反会成为累赘。”
　　叶辰望向众人：“所以，大家知道这个问题应该怎么解决吗？”
　　“这……”
　　“我知道！”
　　这一次，却不是楚南开口，而是一名红衣少女起身：“用外物作为能源替代法力消耗。”
　　“不错！”
　　眼见另一人加入进来，叶辰也满意的点了点头：“外物能源，替代法力！”
　　“什么外物，可做能源？”
　　说着，叶辰取出一枚硬币，一名隐有灵光闪动的银币：“就是它！”
　　“万道法钱！”
　　“这是目前灵宝机甲的主要能源。”
　　叶辰捏着那枚硬币：“诸位可知这万道法钱从何而来？”
　　“我……”
　　“我知道！”
　　楚南还想表现，却被那红衣少女抢答：“法钱是借假修真法的造物，原理与法力事农之法一样，将法力凝聚注入钱币，或者直接将法力凝成钱币，如此就成了法钱。”
　　“不错！”
　　叶辰点了点头：“所谓法钱，实际就是法力载体，储存着定量的法力，可以作为能源使用。”
　　“所以，灵宝机甲，是一头吞金巨兽，一台千万器级的灵宝机甲开动起来，不知要消耗多少法钱，一般修者根本负担不起。”
　　说到这里，叶辰眼中也有几分心悸，仿佛曾经为此掏空过钱包。
　　楚南则是皱眉说道：“学长你方才说，这是目前灵宝机甲的主要能源，难道除了法钱，还有其他东西，可以作为机甲能源？”
　　“当然有！”
　　叶辰一笑：“能源，说白了就是天地元灵，除去法钱，灵米，灵酒，灵丹灵药，理论上也可以作为机甲能源，只不过不划算罢了。”
　　“我天工匠院一直在研究天地元灵与相关技术，致力研发出一种更为高效，能够替代法钱的优质能源。”
　　说罢，叶辰又扫众人：“说到这里，我就不得不拉一下投资了，诸位同学，元灵科技，必是未来主流，诸位若有能力，一定要对相关产业，尤其是我天工匠院名下的元灵产业多做投资，未来必定回报惊人。”
　　“这……”
　　“学长，你是在打广告？”
　　“老实说，你买了多少元灵产业的股票？”
　　听此，众人纷纷哂笑起来。
　　叶辰却毫不在意：“天地元灵，犹若浪潮，有起有落，有兴有衰，这是主流学说，也是我天工匠院一大观点。”
　　“事实上，这个世界的元灵，已经在一点点的恢复了，照此趋势发展下去，再过千年万年，不说重回上古仙神之世，但生成一些灵地灵脉，乃至洞天福地，应该不成问题。”
　　“届时，我们绝对可以找到比法钱更加高效的能源，将灵宝机甲的技术再提升一个台阶。”
　　“当然，法钱也有法钱的好处，起码可以稳定产出，并且高阶修士凝练的法钱，作为能源的效果也很好，所以万道学宫也不会放弃对法钱技术的开发。”
　　叶辰教鞭一敲，轻笑说道：“能源问题，就此解决，接下来就只剩下神魂难关了。”
　　“众所周知，修者御器，需要消耗神魂之力。”
　　“法器数量越多，品阶越高，神魂消耗越大。”
　　“如此，一件千万法器组成的灵宝机甲，对于修者神魂的消耗可想而知。”
　　“所以，神魂的问题比能源更加棘手，因为神魂关系操控，外物很难替代。”
　　“怎么解决神魂不足，难以操控的问题呢？”
　　叶辰垂下目光，一点楚南：“这位同学，你说说看。”
　　楚南一笑，当即说道：“依靠灵宝，或者鬼神！”
　　“不错！”
　　叶辰点了点头：“对此难怪，我们研究多年，终是推出了两个解决方法。”
　　“第一，便是依靠灵宝！”
　　“灵宝有灵，可御万器，配合修者神识，便可操控机甲。”
　　“经过多次实验，只要以一件灵宝为主要核心，配合一位金丹修者的阳神，那就可以驱动一台千万器级的灵宝机甲，长时间，高烈度的作战。”
　　“这就是灵宝机甲！”
　　叶辰教鞭一敲，沉声说道：“除去灵宝机甲，还有鬼神机甲，其原理也差不多，只不过机甲核心由灵宝改为了鬼神。”
　　“鬼神者，阴魂也，由香火之法成就的鬼神，神魂之力远比修者强大，只要以足够数量，足够强大的鬼神为核心，那一样可以驱动机甲。”
　　“只不过，鬼神性质特殊，法器也有要求，所以整体性能略逊于灵宝机甲。”
　　说罢，叶辰教鞭一指，身后影像再变。
　　影像之中，阴气如潮，又见神光喷涌。
　　一件件法器，或是白纸扎成，或是墓地出土，或是阴世蕴育，或者香火供奉……
　　“这就是鬼神机甲的法器，必须偏向鬼神阴魂之身，所以一般都用的冥器，廉价一点的，就用冥纸扎，虽然算不上一次性用品，但磨损度很高，如何取舍，就看同学们自己的选择了。”
　　“对了，这是学宫内部的影像资料，即将发布的增损九代鬼神机甲，技术进步了不少，大家可以好好看看！”
　　叶辰站在一旁，轻笑讲解。
　　众人听此，立时被吸引了注意。
　　只见影像之中，万千冥器组合，构成一头身高百丈，巍峨如山的鬼神将军。
　　那鬼神青面獠牙，栩栩如生，全然看不出是器物组合，冠冕之下，双眼怒睁，额台之上，竖瞳张立，两肩披甲犹若龙吞，双臂之上可见太极八卦，背后又有八面鬼神令旗招展，周身上下，符箓阵纹，千万纹铭刻加持，鬼神威严之中，又见道法玄妙。
　　任谁见了，都要赞叹，好一位增损大将军！
　　“鬼神机甲，增损九代！”
　　“这就是最新的鬼神机甲吗？”
　　“不愧是阴山府司压箱底的宝贝。”
　　“这算什么，它还没动起来呢，开动之后的增损将军，据说有三头六臂之身！”
　　“那是增损元帅吧，鬼神变化，并不奇怪，可这机甲也能化出三头六臂？”
　　“怎么不能，机甲玄妙，随心所欲，向来不拘一格！”
　　“不信你看……”
　　看着影像之中的增损大将，众人议论纷纷，楚南更是期待。
　　“轰隆！”
　　议论之间，一尊鬼神，一尊三头六臂的鬼神从天而降，落入机甲之中与之融为一体。
　　“是增寿元帅！”
　　“竟然是祂？”
　　“可惜了，只是增寿元帅，不是增寿损命大元帅。”
　　“若是两位元帅合为一体，以最强状态融合鬼神机甲……”
　　“那怕是能战平八境吧？”
　　“七境元婴，八境化神，如今元婴之法已有，化神之法……”
　　“怕要到上界才可寻得。”
　　众人见此，都是一惊，随即各自感叹。
　　鬼神机甲鬼神机甲，没有鬼神，怎叫机甲？
　　想要驱动鬼神机甲，必须要有一尊七境鬼神，以其无比强大的神念灵识统御千万冥器。
　　虽然万道学宫创立之后，便致力推演修行法门，历经千年，终得突破，推出可行的七境修法，但修者修行，光有法门还不够，还需要足够的资粮。
　　这个世界，资粮不足，想要晋升七境，还得依靠罗天大醮。
　　所以，万道学宫之中的七境修者并不多，每隔一段时间还要飞升一批。
　　修者虽然不多，但鬼神却不少。
　　因为阴山府司的鬼神，阴寿十分漫长，只要香火供奉，便可长留于世，不需要像修者一样飞升上界。
　　所以，阴山府司之中，有整整三十六位七境鬼神，其中以“增寿元帅”“损命元帅”资格最老，执掌阴山府司。
　　据说这两尊鬼神，还能合为一体，化身“增寿损命大元帅，阴山府司大护法”，战力直追八境，若是配合鬼神机甲，那更是难以想象。
　　可惜，鬼神机甲推出至今，已经有八代机型，但八代发布会中，都未见到这两尊鬼神合体，以最强状态融合鬼神机甲。
　　让人很是遗憾。
　　“莫非现在的鬼神机甲，还无法承载增寿损命大元帅的力量？”
　　“怎么可能，机甲之道，万器合一，由核心操控，作为鬼神机甲的核心，鬼神实力越强，操控难度越低，哪里有无法承载的道理？”
　　“就是，机甲部件与鬼神核心，并不会成为彼此的负担，只会增益彼此的力量，若要承载，那法器怎么承载得起灵宝？”
　　“我看啊，就是阴山府司留了一手，藏着掖着不给人看，实际上肯定有一台专门给增寿损命大元帅使用的超级机甲。”
　　“万器级是初级机甲，十万器级是中级机甲，百万器级是高级机甲，千万器级是主战机甲，亿万器级……还在设想之中吧？”
　　“亿万器级的机甲，什么级别的灵宝，什么位格的鬼神，才能驱动起来？”
　　“这种东西，万道学宫，现在恐怕也没有吧？”
　　“这个……难说！！！”
　　众人议论纷纷，更是兴高采烈。
　　楚南没有言语，两眼直直的盯着影像。
　　影像之中，鬼神降临，增寿元帅融入鬼神机甲。
　　瞬时间……
　　“嗡！！！”
　　“咔！咔！咔！”
　　机甲震动，神光喷吐，无数符箓阵纹流转，鬼神形态随之变化。
　　转眼，一尊三头三面，六臂六兵的鬼神就出现在了众人面前。
　　随后，鬼神暴起，一双手臂合十于前，一双手臂提拿刀剑，一双手臂摇舞令旗。
　　竟是……
　　“天灵灵，地灵灵，弟子敬请祖师九天应元雷声普化天尊，今日架起铁围城，此地化作雷霆狱，四面八方不见形，铜墙铁壁万丈深，金光晃眼通雷电，殃云覆顶降雷霆，妖魔鬼怪站不拢，魑魅魍魉魂魄惊，吾奉无上玉清神兵火急如律令！”
　　“轰隆隆！！！”
　　只见鬼神念咒，机甲施法，立时雷霆霹雳从天而降，四面八方升起铜墙铁壁，无边殃云覆顶而来，战场之地亦成深渊。
　　正是雷法神通——雷霆炼狱铁围城。
　　神鬼念咒，机甲施法！
　　“机甲，乃符法，阵法，器法，法坛之法，祭仪之法，诸法结合之大成！”
　　叶辰教鞭一指，沉声说道：“所以机甲也可施法，也可催咒，也可使用道法神通，还有各种武技战技，总之，修者能做到的事情，机甲都能做到，并且自带机甲阵势之力，效率更高，威能更强。”
　　“就以雷霆炼狱铁围城这重雷法神通来说，鬼神机甲使用的效果，已经完全超越了六境修者在罗天大醮，九仪高坛上施法的效果。”
　　“可见机甲施法之强，相当于自带罗天大醮，九仪高坛。”
　　“除了消耗大，它没有任何缺点！”
　　叶辰望着影像中的鬼神机甲，也是有些艳羡与渴望：“就这样一台鬼神机甲，由一位金丹修者操控，便可力敌七境元婴，甚至战而胜之。”
　　“若是有元婴修者操控，不顾能源消耗，法钱投入，那甚至可以对战传说之中的化神尊者，八境大修。”
　　“这就是机甲，这就是机甲！”
　　
　　


第163章 学宫
　　“机甲虽好，但也要量力而行，尤其是灵宝机甲，那不是一般人支撑得起的。”
　　看着下方跃跃欲试的众人，尤其是一脸火热的楚南，叶辰仿佛看到了以前的自己，虽然不忍，但还是不得不打击道：“纵是在万道学宫之中，千万器级的灵宝机甲，也不过百台，只有真君才有资格申请。”
　　“可万道学宫之中的真君何其之多，还有大批新晋者，光靠学院资源调配，那起码要排几百年，才有可能轮到后来新晋的真君。”
　　“所以，各位同学如果对灵宝机甲感兴趣，那最好将目标定在万器级与十万器级的初中级机甲上，初中级机甲只需要一件法宝作为核心中枢，再有金丹修者的阳神操控，便可轻松驱动。”
　　“另外，天工匠院正在研发机甲合体技术，根据阵法原理，将多台机甲组合，由多名修者一同操控，若是研发成功，灵宝机甲的战力绝对能再上一个台阶。”
　　“以上，就是天工匠院与灵宝机甲的大致介绍。”
　　叶辰望了一眼众人，尤其楚南与那红衣少女：“马上就要抵达学宫了，还有最后一点时间，我可以再回答你们一个问题，有谁想问？”
　　“我！”
　　楚南当仁不让，直接举手。
　　叶辰一笑，也不在意：“你想问些什么？”
　　楚南盯着他，无比认真：“我想知道，传说中的轩辕，是不是真的存在？”
　　“轩辕？！”
　　此话一出，众人眼神，皆是一凝。
　　轩辕！
　　万道学宫之中，不，应该说整个修界，都流传着一个传说，一个关于“仙灵机甲”的传说。
　　机甲由无数法器组成，法器数量决定了机甲质量，所以机甲位阶以“器级”划分，万器级，十万器级，百万器级，千万器级……
　　目前万道学宫推出的灵宝机甲，最高为三千万器级的“都天监察大灵官”机甲，以昔日万寿宫镇宫之宝“五显灵官符”为核心，三千万件法器为部件组成，乃是万道学宫的王牌机甲。
　　除去万寿宫，还有纯阳宫，烟霞洞，昔日道门三大祖庭的顶尖镇山之宝，成就了如今万道学宫的三大王牌机甲，每一台都是三千万器级的存在。
　　但外界一直有一个传说，万道学宫之中，除去三大王牌机甲，还隐藏着两台“万万”器级的仙灵机甲。
　　万万者，亿数也！
　　一亿件法器组成的机甲？
　　世上真有此物？
　　谁也不敢定论。
　　但坊间一直流有传闻，万道学宫之内，隐藏着两台这样的仙灵机甲，一台以阴山府司的增损大元帅为核心，一台则是以万道学宫镇宫之宝“轩辕”为核心。
　　楚南盯着叶辰：“两千年前，妖魔祸世，苍生危及，道主舍生取义，血荐轩辕，斩了那头妖魔。”
　　“轩辕因此天地人三法大成，蜕变成为此世第一灵宝，甚至有望仙器之列。”
　　“此等灵宝，若为核心，能否支撑得起一台万万器级的仙灵机甲？”
　　楚南紧紧盯着叶辰，其他人也是一般，都在期待他的回答。
　　万万器级，仙灵机甲？
　　是否真的存在？
　　若是存在，那它的威力……
　　“这个问题，我也无法回答你们。”
　　叶辰摇了摇头，苦笑说道：“我只是一个平平无奇的天工匠院学子，又不是真人真君，连千万器级的灵宝机甲都难接触，何况仙灵机甲？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，也是无可奈何。
　　“这个答案，只能等到日后，你们学业有成之时，再去探寻了。”
　　叶辰一笑，随即又道：“但有一件事情，我可以肯定的告诉你们。”
　　“什么？”
　　众人好奇。
　　叶辰一笑，自信说道：“只要学宫的脚步不停，一直这样坚定不移的发展下去，那未来一定会出现万万器级的仙灵机甲，甚至超越万万，创造出十亿级，百亿级，千亿万亿级，堪比上古仙佛，乃至太古神魔的万道机甲！”
　　一番话语，听得众人热血沸腾，激情澎湃。
　　然而……
　　“可惜，那必定是千万年，乃至无尽岁月之后了。”
　　叶辰一叹，幽幽说道：“人生苦短，纵是修成元婴，踏入七境，也不过千年寿元，不知我这一生，还有没有机会见到仙灵机甲，乃至万道机甲出世？”
　　听此，众人沸腾的心情也冷却了下来，回归现实，稍稍低落。
　　但不管什么地方，什么时候，总会有几个奇葩出世。
　　“那个……学长要不考虑一下去阴山府司任职？”
　　“对对对，我听说阴山府司的鬼神阴寿极为漫长，只要香火不灭，供奉不断，活个几万年都不是问题。”
　　“你们真是小机灵鬼！”
　　听着几人话语，叶辰也是无奈。
　　“事实上，确实有几位追求天工之道的前辈选择了这一条道路，但万道学宫不是很鼓励这样的行为。”
　　“鬼神阴寿虽然漫长，但万劫阴灵难入圣，一入鬼神之道，等于自断前路，如今正值盛势，罗天大醮，两年一开，七境之门，不难跨越，此外，上界也需经营，所以尽量还是修行正法，飞升上界为好。”
　　“上界？”
　　众人又是来了兴趣：“学宫如今能跟上界沟通了吗？”
　　“这……”
　　叶辰正欲言语，便见飞舟降速。
　　“抱歉，时间到了，这个问题你们可以在入学后，自己登录学宫神域查询。”
　　叶辰摇了摇头，介绍说道：“现在我来正式向大家介绍一下万道学宫。”
　　说罢，周遭密封的舱门开启，现出外界周边的景象。
　　只见飞舟身在天穹之中，下方赫是一片汪洋大海。
　　汪洋之中，又见一岛，犹若金鳖蛰伏。
　　此岛之巨，已不能称之为岛，应该说是一片大陆。
　　众人身在天穹，居高临下，远望而去，只见前方一片轮廓，金鳖头首的只鳞半爪。
　　即便如此，也是震撼，烟云犹若玉带环绕，又见峰峦雄峙，水瀑成布，当真“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　这一处是山岳，另一处是雪原，北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　还有大漠孤烟，长河落日，各类地形地貌，皆能在这“岛上”寻见。
　　地貌各不相同，内中建筑亦是有别，有冠冕于山岳峰峦之上的道观庙宇，有清静于树林竹海之间的清幽小筑，有北地雪原之中的冰晶宫殿……
　　“这就是万道学宫各大学院！”
　　“不需要在意外貌，学宫之内，学院之中，设有重重阵法，变化无穷，别看只是一间竹林小筑，实际内中自成天地，别有乾坤，容纳千万学子，亿万人员都不成问题。”
　　“另外，此地有灵，元气充盈，乃是天地元灵复苏的表现之一，尤其是各大学府中枢之处，都设有聚元阵法，蕴灵阵法，我等学子每日还有义务，注入法力，加强灵阵，以此养护灵地，增强天地元灵。”
　　“这般千年，蕴养下来，学宫之地，更有灵气，无论凡人还是修者，在此居住都有大益，凡人能延年益寿，无病无灾，修者能增益修行，高歌猛进。”
　　“此外还能优化生育，提升后人拥有灵根的概率，可谓传承之必须！”
　　“好处万千，数之不尽！”
　　“但有一点……”
　　叶辰回过头来，望向众人：“学宫大，居不易啊！”
　　话语之中，尽是感叹。
　　自从万道学宫一统天下，此世便进入了高速发展阶段，关系借假修真法的人口数量，更是得到大力推行，重点发展，连“多生多育，利国利民”的口号都打出来了。
　　如此一来，人口数量，自是迅猛增长，根据万道学宫统计，如今天下人口，已近千亿大关。
　　千亿人口，若非修者超凡，又有学宫治世，各种事农之法，保证生产供应，早就不负重荷，天下大乱了。
　　即便如此，一些问题，依旧不可避免。
　　比如——住宅价格！
　　万道学宫，天下之心，又有灵气所钟，世间修者，无不向往。
　　可是世间修者何其之多，万道学宫怎能全数容纳。
　　无奈之下，一些举措，只能推行。
　　久而久之，便有了一句话。
　　学宫大，居不易！
　　真的居不易！
　　纵是考进的学子，也只能免居十年，十年后便要承担学宫派发的各种工作任务，隔段时间还得到外轮值，与各地分支院校的教职员工交替工作。
　　想要稳定的在学宫居住，要么有足够多的法钱购买洞府，要么通过真人职称考核，获得学宫分配的洞府。
　　此外，万道学宫每隔两年，就会举办一次罗天大醮，在祭祀期间各大学院都会派出队伍，齐聚万道学宫，展开一场“大祭仪战”，民间修者也可参与，若是表现出众，夺得名次，也有学宫洞府与一系列奖励。
　　三者都不易，不知多少金丹，乃至元婴，为此辛劳奔波，努力工作。
　　对此，叶辰深有体会，因为他也是其中的一员。
　　“天地元灵，天地元灵！”
　　“都说天地元灵复苏，为何千年过去了，天下还是只有学宫一处灵地？”
　　“难道其中，另有隐情？”
　　叶辰心中暗暗思量。
　　台下众人却未觉察他的心思，只看着越来越近的万道学宫，幻想即将开始的校园生活。
　　
　　


第164章 轮转
　　学宫中，有一湖，名为洞庭。
　　洞庭上，有一岛，名唤鱼龙。
　　鱼龙岛，有一树，三宝菩提。
　　三宝者，佛法僧！
　　昔日，普渡慈航，祸乱苍生，佛门道统十不存一，北地传承更是全灭。
　　这三宝菩提树，便是北地一大佛寺镇山之宝，先落入普渡慈航之手，后又为郭北书院所得，时至今日，已成了万道学宫之物，栽种在这洞庭湖上，鱼龙岛中。
　　据说此树，乃是菩提真种，又有三宝之力，能助修者开悟，犹若昔日世尊如来，菩提树下，证道大觉。
　　昔日世尊，如何证道，不得而知。
　　可是今日……
　　菩提树下，许阳随意而坐，轻抚怀中佳人，问道：“准备好了？”
　　“嗯！”
　　辛十四娘卧在他的怀中，三千青丝之间，一双雪白狐耳微微颤动，随后又撑起身子，在他唇上一吻，更是柔情万千：“公子等着珺儿！”
　　许阳一笑，注视着她，两千多年的时光如水东流，岁月在她身上几乎没有留下痕迹，仍是一如当年，两人初见时的模样，美人如玉，更添灵气，已有仙姿。
　　确实仙姿！
　　她之修为，已入七境，此世可谓妖仙！
　　万道学宫创立之后，道法治世，人口暴增，使得举办罗天大醮的难度直线下降，如今已发展到两年便可举办一次，一次可以成就数位七境修者，十余六境修者的地步。
　　一人得道，鸡犬尚可升天，何况枕边佳侣？
　　早在两千年前，许阳就利用罗天大醮，帮助辛十四娘成就了七境妖仙。
　　不止辛十四娘，辛家夫妇与辛家姐妹，也得罗天大醮之助，后续接连出了几位妖仙，使得辛家一跃成为妖族名门显赫，与凤鸣山青鸾一脉平分天下，辛狐仙名，无人不知，无人不晓。
　　异类精怪，修行之后，寿命往往要高于人族修士，一些异种更有几近长生之能。
　　比如此世的万年老妖，不过六境修为，对应人族金丹，却有万年甚至数万年的寿数，若不遭厄，灾劫加身，那就是活个几十万年都没问题。
　　这就是异种精怪的优势。
　　然而，辛家狐并非这类异种，只是普普通通的狐类精怪。
　　所以辛十四娘的寿数并不夸张，哪怕踏入七境，寿元也不过两千余年。
　　而如今，这两千年，已过去了。
　　她的寿命，已到尽头。
　　反观许阳，依旧春秋鼎盛，如日中天。
　　自古美人如名将，不许人间见白头！
　　修行路上，生离死别，在所难免。
　　尤其是许阳这般。
　　但二人并不伤感。
　　因为许阳早就给过她选择，她也早早做出了决定。
　　许阳给出的选择很简单，一是飞升，二是转世。
　　她之修为，已至七境，还是七境巅峰，不弱于昔日的普渡慈航。
　　只要她飞升上界，凭着许阳为她准备的灵宝机甲与各种手段，还有上千位从万道学宫飞升的修者接应，绝对能够在寿尽之前获得八境法门并突破。
　　修为突破，寿元自增，只要不停进境，便有长生之望。
　　这就是许阳给她的第一选择。
　　好处很明显。
　　但隐患也很多。
　　首先，上界是个什么情况，万道学宫依旧没有摸清。
　　虽然这两千年来，万道学宫送出了上千七境修者飞升，这些飞升者还携带了各种万道学宫研发的法器，试图建立上下两界的联系，了解上界仙神的状况。
　　然而……
　　泥牛入海，杳无音讯。
　　所有修者，飞升之后，都无消息传回。
　　万道学宫开发的各种联系手段，也都失去效果，根本联系不上。
　　所以至今，许阳都不知道，上界是个什么状况，是安全还是危险。
　　如此，飞升上界，就有很大的不确定性，甚至可以说十分危险。
　　辛十四娘虽不惧危险，但对于飞升却十分抗拒。
　　因为许阳告知了她自己的来历，并且明确表示，自己短时间内不会飞升上界。
　　这个短时间，起码以万年为计！
　　所以，辛十四娘不想飞升，更趋向于许阳说的轮回往生，转世投胎。
　　转世过去，找到他，在一起！
　　这就是小狐狸的想法。
　　对此，许阳也只能点头答应。
　　“轮回往生，转世投胎，或许会有胎中之谜。”
　　“便是没有胎中之谜，幼儿之时，无力自保，也有可能面对诸多艰险危难。”
　　“你要小心行事，切勿操之过急，如履薄冰，谋定而动……”
　　许阳怀抱着她，细细叮嘱。
　　辛十四娘靠在他怀中，细细倾听，不作言语。
　　这些话语，其实已说过千遍万遍，但二人都还是不厌其烦。
　　不厌其烦的说，不厌其烦的听。
　　许久，许阳才止住话语，凝望着她，俯下头来。
　　只是一吻，轻轻触碰，便见璀璨光辉闪耀，佳人身影渐成虚无。
　　对此，辛十四娘也不惊慌抗拒，只是望着许阳，伸手与他紧握：“公子等我！”
　　“嗯！”
　　许阳轻笑，点了点头。
　　“砰！”
　　随后，光影纷飞，消散而去。
　　菩提树下，只剩一人。
　　许阳看着空荡荡的手掌，久久没有言语。
　　相比充满不确定性的飞升，他的轮回往生也是好坏参半。
　　好处不用多说，只讲危险隐患。
　　最大风险，就是重回幼儿，蒙受胎中之谜。
　　若是出身不好，无人引导，那不知会遭遇什么。
　　比如他，转世投胎到修仙界，就一个最底层的渔家子，胎中之谜蒙昧下浑浑噩噩了十八年，直至父母双亡，方才勘破迷惘，恢复自我。
　　期间辛酸，一言难尽。
　　好在，他的轮回往生非是寻常轮回，可以倾注神魂之力，抵挡胎中之谜的影响，加快真灵复苏的速度，甚至一降生就能恢复真灵意识。
　　另外，神魂之力的投入，还有他的修为位格等方面的影响，也能一定程度的提升轮回效果。
　　什么轮回效果？
　　根据许阳自己的理解，大概和投胎后的出身与资质有关，投入的神魂之力越多，轮回往生后的出身与资质就越好。
　　所以，许阳这次投入了所有能够支配的神魂之力，为此还早早停止了技能特性的传输，全力帮助辛十四娘轮回。
　　这样，应该可以保证辛十四娘重生后的真灵恢复与修行资质。
　　即便解决了胎中之谜与身体资质的问题，重生后的幼儿时期依旧充满各种不确定的危险。
　　对此，许阳没有太好的办法，只能尽量教导辛十四娘，让她小心行事，谋定而动，不要操之过急，暴露自身异处，招来危险戕害。
　　辛十四娘虽然天性纯真，但怎么说都是七境修者，活了两千多年，人情世故，江湖险恶，早就看得分明通透。
　　再加上他的教导，武经道经，各种手段，站稳脚跟应该不是难事。
　　即便如此，许阳也不打算将“轮回往生”作为常规手段使用。
　　因为这太危险了，极有可能会暴露他的存在与庄周梦蝶，神游万界，还有各种技能特性的神异能力。
　　他倒不是怕背叛，活了几千年，看清一个人的本事他还是有的。
　　只不过，修真世界，各种手段层出不穷，若是大肆轮回往生，将大量异界之人送到他的世界，那难保不会撞到哪个修真大能手上，若是被其搜魂，洞悉记忆……
　　风险太大！
　　所以，在有绝对自保之力前，他不会将轮回往生常规化使用。
　　……
　　送走辛十四娘，许阳神魂，也陷虚弱，靠在三宝菩提树上静静恢复，同时也在思量下一步发展。
　　两千年前，他利用神游万界的能力，死而复生，重掌书院，并在长荣真君与凤鸣仙子的帮助之下，整合十方道统，一统此世修界，正式开启了“万道学宫”的时代。
　　道法盛世，由此而开。
　　如今，两千年过去，集合众生智慧，他已得诸多成果。
　　如道经，如天工造化之术，还有七境元婴的修行法门……
　　这些种种，都是道法盛世之后，他穷尽苍生智慧推出的成果。
　　成果已得，是不是该功成身退了？
　　当然不是！
　　许阳并不打算就这么跟这个世界挥手告别。
　　这个世界，潜力巨大，还与上古仙神关联，如今所得成果，不过牛刀小试。
　　未来，这个世界，这个道法盛世，还会结出更为辉煌，更为璀璨的果实。
　　他又有神游万界的能力，可以不断进入这个世界，收割这个世界的文明果实，智慧结晶。
　　如此，他有什么理由放弃？
　　更别说现在的他还不会死。
　　早在两千年前，郭北书院改为万道学宫的时候，他就开始试行地祇之法，在海外寻到了这处“金鳖岛”作为灵地。
　　为此，他还消耗大量神魂之力，将现实世界地祇技能的各种特性传输过来，加速灵地的培养，神魂的凝结。
　　如此这般，历时六百余年，他终于在这金鳖岛上，凝成了一方地祇神印。
　　然后，他就开始修行地祇之法，梳理地脉，调整风水，种植灵物，饲养灵兽，还把万道学宫搬了过来，养了一大批修行者与善类精怪。
　　之后，他又布置各种聚灵蕴灵阵法，让这个世界的修者以法力注入，日夜增强，如此发展，积年累月，便有了今时今日的万道学宫。
　　世上唯一的洞天福地！
　　嗯……还不算洞天福地，按照地祇的体系划分，也就中品灵地而已。
　　但也不错了，当初的黑水河，上任黑水河神培育万年，随后又自我生长万年，前后数万年积累下来，也就上品灵地而已，还是在灵气充裕的神魔世界。
　　这个道法世界，元灵沉寂，天地衰竭，如今虽有一点复苏迹象，但也就一点而已，看那样子，没个几千年或者上万年，休想出现灵气。
　　他能在这样一个世界，生生造出一个中品灵地来，一是靠技能特性，二是靠借假修真法。
　　技能特性不用多说，可谓逆天的存在，只要时间足够，突破天地限制，根本不在话下。
　　至于借假修真法，也是堪称造化神奇，只要人口够多，那几乎就是无限的资源。
　　许阳以万道学宫治世，大力提升人口，利用亿万人口，提供神魂之力，增强借假修真之法，再用借假修真得来的法力，化作法钱，替代灵气，完成生产，研发，战斗，蕴养灵地等工作。
　　简直比天地灵气还要天地灵气。
　　技能特性，借假修真，两者的配合让许阳的地祇修法进境迅速，不过一千多年，就练成了中品灵地。
　　照此发展，再过几千年，这金鳖岛就能晋升为上品灵地，堪比神魔世界的黑水河。
　　地祇长寿，灵地之中，各种事物都能延长地祇的寿命，如今万道学宫发展得如此辉煌，那许阳的寿数可想而知。
　　要他死，真的很难！
　　可是不死，又无法开启新的庄周梦蝶，探索新的梦幻世界。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　不梦就不梦呗！
　　许阳做事，一向目的明确，逻辑清晰。
　　庄周梦蝶，神游万界，是为了增强实力，寻道长生，不是为了庄周梦蝶而庄周梦蝶。
　　目前，这个道法世界的价值，已经超过寻常梦境世界，在将它彻底消化之前，许阳不会再进入新的世界。
　　毕竟，这个道法世界的根基，一大半都是他技能特性撑起来的，若是他现在离开，几千年后再回来，看到的绝不会是什么盛世，只会是遍地烽烟，血腥杀戮，人妖相食，甚至人人相食的血腥末世。
　　不要怀疑，现在这个世界的人口己经逼近了千亿大关，一旦他建立的学宫体系崩塌，世界资源无法供养这么多人口，那势必要爆发战争，以此清洗杀戮，直至人口数量达到生产水平以下。
　　许阳显然不能够容许这样的事情发生，将他的心血毁之一旦。
　　所以，他暂时不能死，必须等到这个世界的生产体系稳固，哪怕脱离他的技能特性，也能自给自足后，才能抽身离开。
　　这一点，他已有方向，这个世界的天地元灵已在复苏，加上他地祇之法的作用，熬个几千年，或者一万年，应该就可以达到他的设想了。
　　这段时间，许阳决定“挂机”，将发展重点转到现实世界。
　　道法世界，他之修为，已至七境巅峰，对应元婴修为，并且握有诸多底牌，乃是万道学宫之主，整个世界，亿万修者，都要为之驱使。
　　真正的翻手为云，覆手为雨，纵是八境化神，乃至九境强者下界，他也有底气与其掰一掰手腕。
　　相比起来，现实世界，二十多年的发展，就有些寒酸了。
　　巨大落差之下，一种不安全的感觉，充斥了他的内心。
　　所以许阳决定，接下来这段时间，重点发展现实世界，提升实力，发展势力，增强自身的安全保障。
　　
　　


第165章 成果
　　现实世界，鱼龙岛中。
　　法坛之下，许阳开来，已从梦中醒来。
　　一梦千年，二十余载，可谓沧海桑田。
　　许阳
　　寿命：90/1200
　　修为：抱丹外身，阴神出窍（内外如一，道法真人，五境巅峰）
　　做梦（庄周梦蝶，轮回往生，神游万界）
　　生活（日啖九牛，强身健体，固本培元，龙精虎猛，延年益寿，安神养魂，气动山河，周天胎息……）
　　手艺（庖丁解牛，削铁如泥，炉火纯青，食疗药补，大获丰收，福至心灵，缩骨敛息，真假莫辨……）
　　出行（健步如飞，腾云驾雾，神剑纵横，出入青冥，浑水蛟龙，翻江倒海，波澜不惊，乘风破浪……）
　　读书（过目不忘，举一反三，三教经典，继往开来，书山学海，文气如渊，正气浩然，修身养性）
　　练武（天道酬勤，天人合一，雷霆练体，武道通神，武经之祖，兵甲武圣，延年益寿，气血烘炉）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，万世师表，道德教化，万道学宫，人人如龙，天骄大比）
　　御兽（启灵点化，茁壮成长，鱼跃龙门，体系养殖，精怪之主）
　　灵植（奇花异草，灵种培育，大行云雨，体系种植，再世神农）
　　阵法（万法成阵，一代宗师，浑然天成，如臂使指，三才剑阵）
　　炼丹（万法灵丹，一代宗师，熟能生巧，是丹非毒，三转金丹）
　　制符（万法符箓，一代宗师，妙笔生花，道韵天成，神符灵箓）
　　炼器（万法炼器，一代宗师，天雷地火，灵宝机甲，天工神匠）
　　道法（道法天师，道经之主，阴山府司，轩辕神剑，罗天大醮，都天法坛，鸣霄道传，纯阳之神）
　　地祇（仙岛之主，灵地造化，点化万灵，有修则灵，龙君水神，万道学宫，万民供奉，香火金身）
　　武学：武经。
　　法术：道经。
　　天赋：驱雷擎电。
　　……
　　梦中两千年，现实二十载。
　　百倍时差之下，发展自然有别。
　　许阳如今修为，抱丹外身，阴神出窍，具是五关境界之巅峰。
　　用现世修真体系，就是筑基大圆满。
　　二十载苦修，才到筑基大圆满？
　　是不是有些慢了？
　　确实有些缓慢，但也无可奈何。
　　若在道法世界，二十年时间，别说五境，六境都够了。
　　但现实世界不是道法世界，他没有郭北书院，没有鸣霄道观，更没有万道学宫这样的势力提供支持，助益修行。
　　虽然这二十年间，他在现实世界也发展了一定势力，但无论数量还是质量，都远不如道法世界。
　　势力太弱，体量太小，教化与传承太少，影响与控制更低，教师技能的各种特性，无法最大限度的发挥。
　　如此，修行速度，自然缓慢。
　　更别说，现实世界还没有那造化神奇的借假修真法。
　　虽然道法世界，元灵沉寂，对修真者而言堪称末劫之世，但……
　　许阳不是修真者！
　　他又没有灵根，无法直接吸收天地灵气，元灵沉不沉寂，对他有影响吗？
　　有一点，但不大，也就是种植养殖，炼丹炼器方面，会有一些材料缺口的问题，但完全可以利用技能特性突破限制。
　　所以，就算元灵沉寂，他也不缺修行资粮。
　　而道法世界的借假修真法，没有灵根限制，只要研读道经，便可增进法力，这于他而言，等于平白增幅，安上了一条独特的“道灵根！”
　　一者有灵根，一者没灵根，结果自然不同。
　　所以，许阳在现实世界的修行速度，远远落后于道法世界。
　　这是没有办法的事情。
　　道法世界，仙神飞升，没有太多上层压力，而他又有神游万界这样的底牌，自是可以肆无忌惮的发展，哪怕死了，也可以重新来过。
　　但现实世界不行，现实世界的情况他还没有完全摸清，不能确定这个世界的顶端战力在何种界限，也没有死而复生，重新来过的手段。
　　这般局面，一子落错，都有可能满盘皆输！
　　所以，许阳不能肆意发展，起码之前不能。
　　现在嘛……
　　他已经有了一定的实力与底气，可以步步为营，小心探索，甚至在后手保证，性命安全的情况下，做一些大胆的尝试。
　　这个世界的神秘面纱，也是时候揭一揭了。
　　否则，他做梦都做不安稳！
　　……
　　说完修为，再看技能。
　　虽然为助辛十四娘轮回往生，许阳早在两百年前，就停止了技能特性的传输，将道法世界的神魂力量保持在巅峰状态，但在此之前还有一千八百年的时光，期间传输回来的技能特性也不少。
　　这些技能特性，许阳做了整合，让属性面板不那么繁琐复杂。
　　首先是生活技能，由原本的“饮食”“睡眠”“呼吸”等日常生活性质的技能合并而成，拥有这些技能的原本特性，或者升级版本。
　　比如日啖九牛，便是日啖一牛的升级版，变的不止是数量，更是质量，九乃极数，九牛指的不止是九头牛，而是千百头，乃至千万头。
　　大大增强了“饮食”的效果，从而带动武道修行的速度。
　　这就是日啖九牛。
　　此外还有强身健体，固本培元等特性，都是字面意思，顾名思义即刻，不需要太多解释。
　　只有“气动山河”“周天胎息”二者释意，微微不明，但也很好理解，乃是呼吸技能的特性效果，呼吸之气，可动山河，又如胎息自主运行，无论修炼，还是战斗，都有一定助益。
　　这是生活技能。
　　再看手艺技能，也是各类并合。
　　包括屠宰，磨刀，易容，厨艺，捕鱼等。
　　除修真百艺外，所有生活相关，或者无关紧要的技能，都被合并到了“手艺”之中。
　　所以，手艺技能，变化不大，庖丁解牛等都是之前特性，基本都能顾名思义，知其效果。
　　手艺说完，再看出行。
　　同样也是合并技能，由“走路”“游泳”“行舟”等行动性质的技能合并而成，其特性效果基本也都能顾名思义。
　　如神剑纵横，便是增强御剑的效果，腾云驾雾则是增强驾云的效果，还有出入青冥，就是提升天地之间，青冥上下的飞空遁行之速。
　　对于战斗，也有帮助。
　　以上技能，基本都是辅助，意义不能说没有，但终究算不上重大。
　　起码目前算不上，以后另说。
　　毕竟做梦都能生出“庄周梦蝶”这样的逆天特性，其他技能未必不能化腐朽为神奇，只是时间不够，火候未到而已。
　　既然火候未到，那就暂且不说。
　　先看重头戏。
　　读书！
　　这一技能，融合了道法世界的“文道”，其特性也无需多讲。
　　过目不忘，举一反三，基本都能顾名思义。
　　三教经典，继往开来，则是提升研读三教经典的效果，能够取其精华，去其糟粕，继往开来，融会贯通。
　　书山学海，文气如渊，还有正气浩然，修身养性，前二者能够提升读书的效果，书山有路，学海泛舟，养得文气如渊，后二者能通过读书修身养性，正气浩然，不受外魔侵扰，妖邪迷惑。
　　对于修炼，大有帮助。
　　这是读书，再看练武。
　　除去原有一干特性，又新增了三项，雷霆练体，兵甲武圣，气血烘炉。
　　雷霆练体，无需多言，就是提升雷霆淬炼肉身体魄的效果。
　　兵甲武圣，也好理解，就是曾经“刀狂剑痴”“天弓神箭”等特性的融合升级版，精通所有兵器技击之法，使用任何兵器都如臂使指。
　　这便是兵家武圣。
　　至于气血烘炉，也能顾名思义，人身气血，犹若烘炉，能够炼化万物，无论资粮柴薪，还是恶毒诅咒，都可将之炼化，可以看做万毒不侵与日啖九牛的融合升级版。
　　读书练武之后，便是教师技能。
　　作为势力发展的关键，教师技能也是重中之重。
　　除去原有的一干特性，此番又新增了“道德教化”“万道学宫”“天骄大比”三大特性。
　　道德教化，能够提升弟子的道德品性。
　　这很重要。
　　一个势力，想要长久，想要发展壮大，那就不能自私自利。
　　道德高尚，品性优良的弟子，必须要有，一定要有。
　　除非你有其他手段，可以控制心灵，排除一切异己，让自己的意志与命令贯彻实行。
　　否则，你带着一帮自私自利，贪生怕死，甚至卖友求荣，背主得贵的小人，还想将势力做大做强？
　　不被他们拖后腿，捅腰子，坑得头破血流，倾家荡产就不错了。
　　此外，道德品性，对于修炼也有帮助，还能有效抵挡外魔入侵。
　　这也就是为什么，一般情况下，正道修士总能压妖魔邪修一头。
　　可见道德教化的重要性，许阳能在没有外敌威胁的情况下，将万道学宫发展到这种地步，这一技能特性乃是关键。
　　这是道德教化。
　　此外还有万道学宫与天骄大比。
　　万道学宫，能够增强“万道学宫”的整体效果，包括教导，学习，研究，开发，创造，修炼，是一个堪称万金油的特性，战略价值也不低。
　　天骄大比，这个特性，就有意思了。
　　万道学宫建立之后，因为没有外敌威胁，所以发展动力一直有所欠缺。
　　战争，是最好的催化剂。
　　死亡，是最响的动员令。
　　没有战争，和平世界，想要人心奋发，快速发展，是一件很困难的事情。
　　无奈之下，许阳只能自己创造竞争，外部压力没有，就搞内部压力。
　　如此，万道学宫两年一度，与罗天大醮一同开启的“大祭仪战”便出现了。
　　祭仪之战，天骄大比。
　　万道学宫各大学院，还有各地分支学院，以及民间团体，散修高人，都可前来参与，武道论战，神通论法，还要丹，符，器，阵等诸多项目比拼，并设重大奖励。
　　如此，内部竞争，矛盾冲突，自是激发动力，加快技术发展。
　　许阳还因此获得了一个“天骄大比”的技能特性。
　　能够通过“大比”增强弟子的修炼资质，无论战胜还是落败，都能得到好处。
　　理论上，只要他不停开办这类性质的比赛，让一名弟子不断参与比拼，那就算是一头猪，也可以提升资质，成为天之骄子。
　　这就是教师技能的三项新增特性。
　　每一项都对势力发展有重大帮助。
　　教师技能之后，便是修真百艺。
　　御兽灵植，无需多言，都生出了体系养殖特性，可以大规模成体系的种植灵植，饲养灵兽，又有“精怪之主”“再世神农”提升产量与质量。
　　靠这两大技能与其特性，还有借假修真法，许阳在道法世界种田发展，大搞生产，其产出不仅能满足千亿人口所需，还能供应占比极高的修者修炼，以及炼丹炼器，制符布阵等各种工艺消耗，生生创造了一个修行盛世。
　　这就是技能特性，只要时间足够，就能逆天改命。
　　御兽灵植如此，丹符阵器四法也不用多说，顾名思义，一看便知。
　　重点还在最后的道法与地祇之上。
　　道法技能，乃是他在道法世界的最大收获。
　　道法天师，为“雷电法王”的升级版，使用所有道法神通，都能获得巨大加成，包括但不限于风雷法，水火法，阴阳法，鬼神法，还有咒杀厌胜法……
　　总之道法世界的所有道法，都能获得巨大加成，巨大提升。
　　道经之主，类似于练武技能的武经之祖，修炼自创的道经时，效率更高，效果更强。
　　阴山府司，乃是鬼神之法的特性，可以建造阴山府司，提升培养鬼神的效果，包括增寿损命，五方鬼帅，五猖兵马，阴山鬼兵等等等。
　　轩辕神剑，则是轩辕神剑决的特性，全面提升“轩辕神剑”的威能，增强天地人三才之法的蕴养效率，可以大大加快轩辕神剑的修炼速度。
　　罗天大醮，都天法坛，则是提升罗天大醮与都天法坛的效果。
　　这两者都是大杀器，威能本就不凡，再有特性提升，效果更是恐怖。
　　这也就是为什么，许阳在道法世界，敢说自己能战九境的原因。
　　罗天大醮一开，千亿民力凝聚，再布都天法坛，神霄大阵，九境大修，也要狠吃苦头。
　　可惜，那是道法世界，现实无此资本。
　　最后的鸣霄道传与纯阳之神，前者能够提升鸣霄道传弟子修炼雷法的效果，后者能够增强道法六境，阳神之力，同样也有妙用所在。
　　再看地祇技能。
　　仙岛之主，灵地造化，这是他特意养成的特性，能够提升“岛屿”类灵地的培养效果。
　　点化万灵，有修则灵，则是地祇能力的增强，只要灵植灵兽，还有修者数量增加，那灵地的灵气与地祇的修为也会随之提升。
　　龙君水神，万道学宫。
　　前者乃是“龙部亲军”“龟丞蚌女”“虾兵蟹将”等眷属类技能的融合升级，可以增强全体水族的力量，甚至培养出蛟龙之属。
　　后者，则是在灵地中建造“万道学宫”后，获得更强的灵地造化之效，理论上，只要兴建十座万道学宫，就可以直接将灵地化为灵域。
　　可惜，许阳现在一座也建不起来。
　　至于最后的万民供奉，香火金身……
　　就在许阳闭目凝神，静静消化这千年成果之时，房门忽被敲响。
　　“嗯？”
　　许阳睁开眼眸：“进来。”
　　房门推开，两人走入，赫是一名身穿黑衣的俊朗青年，以及一名明媚皓齿的黄衣少女。
　　“主……大哥！”
　　“公子！”
　　青年结巴一声，差点叫错。
　　只有少女一笑，走上前来，趴在许阳膝边，纠缠撒娇说道：“那什么青玉使又要来了。”
　　许阳望了她一眼，随即在其额上一敲：“做人就要有个人样。”
　　“我才不喜欢做人，应付那些家伙麻烦死了，还是在水底当条鱼自在。”
　　黄衣少女笑道，额上隐见尖尖犄角，电光闪烁，在许阳掌下不住磨蹭。
　　许阳摇了摇头：“那这次便由你到湖下去，老实一点，别闹出动静来。”
　　“多谢公子！”
　　少女嘻嘻一笑，已是心满意足。
　　
　　


第166章 人心
　　“仙使驾临，蓬荜生辉！”
　　许阳将一人迎入鱼龙岛中。
　　正是青玉仙使——白云子。
　　看着平平无奇，变化虽有，但却不大的鱼龙岛，还有眼前英姿挺拔的青年，白云子心中也是一阵感叹。
　　二十年前，洞庭开擂，一场生死之争，决定了这“鱼龙岛”灵地的归属。
　　为此，李家之主李剑臣上擂连斗三阵，最后更是豁出性命，施展金丹剑诀残式，同周家老祖周明宇拼了个两败俱伤。
　　可谓惨烈。
　　而后，鱼龙岛虽为李家所得，但不过十年便传出噩耗，家主“李剑臣”寿尽坐化，其子“李留仙”接任家主之位，执掌李家，坐守鱼龙岛。
　　相比李家，周王两家更是凄惨，筑基后期的周家老祖周明宇因为身受剑伤，回程途中，遭人袭杀，自身陨落不说，还令家族积累，库藏底蕴落入敌手。
　　周家擎天之柱就此崩塌，那二阶中品的清风山灵脉，还有周家辛苦经营的修真坊市，更是成了众矢之的，各方筑基为此明争暗斗，接连死了几名筑基修士，还有两个筑基势力惨遭灭门，搅得血雨腥风。
　　最后，还是青玉宗出面，接管了清风山坊市，这一场风波才消停下来。
　　周王两家，死伤惨重，甚至失了灵地，家族传承根本。
　　反观李家，虽然也折了家主李剑臣，但凭其剑修之威，还有争夺灵地之时，宁折不弯的刚烈气魄，仍旧震慑各方，换得二十年安稳发展。
　　如今，二十年过去，李剑臣虽已逝去，但其子李留仙，亦将修为提至筑基中期，且为剑修，战力非凡，颇有乃父之风，坐守鱼龙，绰绰有余。
　　按理来说，本应如此。
　　可是……
　　白云子心中一叹，面上却还是不动声色。
　　许阳看在眼中，同样没有表示。
　　两人这般，游遍鱼龙，又回会客厅中。
　　“这是红叶仙茗，还请仙使品鉴。”
　　“贤侄客气了！”
　　一番客套之后，白云子放下茶盏，向着许阳说道：“李兄虽然早去，但有贤侄后继，这李家必能兴盛。”
　　“仙使谬赞。”
　　许阳摇了摇头：“留仙愚钝，不及家父，守得家业，已是甚幸，不敢再做他想。”
　　“哈！”
　　白云子一笑，不置可否，只是左右张望了一眼，随即说道：“你这灵地已为一阶中品，再养个二三十年，应该就能晋升一阶上品了。”
　　说罢，望着许阳：“按照我青玉门规，一阶上品灵地，便要开办坊市，此外，李兄当年与我有约，免去李家二十年劳役，如今二十年已过，此事不能再续，贤侄可要做好准备，宗门调令，随时会来。”
　　许阳点了点头，平静说道：“留仙明白。”
　　“明白就好，明白就好。”
　　见他平静如水，坦然接受，白云子也是暗暗点头。
　　梁国之地，三宗把持，各方筑基势力，虽然也能存身，但实际都要听命于上宗，入其体系，为其效命。
　　别的不说，就说灵地，别看这灵地名义上属于你，但实际所有权仍在青玉宗，你只不过是个租客，若是交不起租金，做不完劳役，那青玉宗就有权将之收回。
　　不仅如此，你这灵地，蕴养到一定程度之后，还得遵从青玉宗的命令，开办修真坊市，并让青玉宗入驻，在内开设一家“青玉楼”出售青玉宗的各类物品。
　　开办坊市之后，灵地的赋税与劳役也会增加，你必须保证坊市经营，才能在负担税收的同时赚取灵石。
　　倘若经营不善，入不敷出，导致坊市关闭，那灵地一样会被青玉宗收回。
　　压榨得相当严重。
　　但修真界就是如此，弱肉强食，层层压榨，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　没有人可以独善其身，要么坐上这辆战车，存于这个体系，要么成为这个体系的敌人。
　　偷偷发育，暗中做大？
　　痴心妄想，绝无可能。
　　许阳当年，一战立威，唱了一场好戏，又砸了不少灵石，如此才免除二十年的劳役。
　　如今，时过境迁，形势有变，这“合约”自是不能再续下去。
　　眼见许阳这般识趣，白云子也不再迟疑：“贤侄，不瞒你说，我这青玉仙使，任期马上就满了。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，讶异问道：“不知仙使要高升何处？”
　　“什么高升。”
　　白云子摇了摇头：“回宗门述职之后，当个什么长老，就此颐养天年吧。”
　　说罢，再看许阳：“你父与我，也算交情，所以有件事情……”
　　话语一顿，不再继续。
　　许阳看他，已知其意：“还请仙使指教。”
　　说着，便递出了一个储物袋。
　　“哎，这怎使得！”
　　白云子摇了摇头，但还是收下了那储物袋：“我走之后，前来接任者，乃是我青玉宗的金丹种子，执法长老的爱徒，名唤林绝风！”
　　“金丹种子？”
　　“林绝风？”
　　许阳眉头一皱，望向白云子：“这……”
　　“他是一位剑修！”
　　白云子轻咳一声，若有所指的说道：“一位爱剑成痴的剑修。”
　　“……”
　　许阳听此，也是沉默，片刻之后方才说道：“明白了，多谢仙使提点。”
　　“哎！”
　　白云子摇了摇头，起身说道：“贤侄啊，我知你心性。必与李兄相似，但有些事情，需忍则忍，需让则让，退一步，天地宽！”
　　说罢，也不管许阳反应如何，起身拍了拍他的肩膀，随即向外走去。
　　“仙使慢走。”
　　许阳看他，随即起身，送出门外。
　　片刻之后，一道遁光，飞出洞庭云海。
　　许阳站在岸边，目送对方离去。
　　随后，袖袍一挥，灵光自起。
　　“嗡！！！”
　　虚空震动，剑气横生，洞庭云海变幻，立时笼罩鱼龙。
　　方才平平无奇的岛屿，立时烟云涌动，犹若一方仙境。
　　浪潮涌来，水波之中，踏现道道身影，女子姿容艳丽，光彩照人，男子身形高大，英武不凡。
　　还有几名老者，驼背弓腰，但却不见缓慢，反而健步如飞，个个神采奕奕。
　　方才还有些空荡寂寥的鱼龙岛，转眼便人声鼎沸，热闹非常。
　　湖中归来的众人，各自回到工作岗位。
　　有人来到田中，便见虚空扭曲，阵法奇妙变化，原本种植着一阶灵米，长势一般的灵田立时翻转，现出一片密麻麻，黄灿灿，金穗成海，还有灵光的稻田。
　　“这金灵稻长势真不错！”
　　“不愧是三阶灵米！”
　　“那青玉宗的修士，真是肉眼凡胎，这么些三阶灵米，还有这么多千百年的灵药种在这里，他们愣是瞧不出半点端倪。”
　　“这是当然，主人何等神通，这三阶幻阵与灵地接连，重重阵势环环相扣，又有主人妙法，浑然天成，内外无缺，别说那些修士，就是让他们青玉宗的宗主，还有那个金丹长老过来，也要两眼一抓瞎。”
　　“哼，什么青玉宗，寻仙使，妄自尊大，不知所谓，主人这等神通，尚未称仙做祖，他们就敢叫什么仙宗，每隔几年还来我们这里找麻烦，真是不知死活。”
　　“好了好了，别嘴碎了，快些干活！”
　　众人一边闲聊，一边事弄田地。
　　而许阳站在湖边，并未理会手下一众蚌女鱼精，虾兵蟹将的言语。
　　这些年，碍于金丹三宗的外部压力，他并未大肆扩张势力，更加没有公然招收弟子。
　　毕竟，鱼龙岛在外看来，只是一块一阶下品灵地，还是人为塑造，灵气稀薄，李家人自己用都不够，哪有道理再招外人进来分享，那不是摆明了有问题吗？
　　不能对外招收弟子，但又要发展势力。
　　所以，许阳只能培养灵兽，利用御兽技能与地祇技能的点化启灵之力，不断点化灵兽，尤其水族灵兽，再传它们道法世界的太阴练形法。
　　如此这般，岛上多了一批精怪。
　　时至今日，这些精怪，不仅能为他分担工作，自身也修炼出了法力，在炼丹，炼器，制符，布阵等领域各有建树，既能作为技术人才进行生产，也能作为战修士卒投入战场。
　　哪怕许阳不出手，仅凭手下的精怪，都能将青玉宗金丹之下的所有修士赶尽杀绝。
　　可惜，只限金丹之下。
　　他自己都没成金丹，手下精怪就更不用说了。
　　而现在青玉宗这个金丹宗门……
　　“人心不足蛇吞象！”
　　许阳摇了摇头，随即施法念咒。
　　“天皇敕日演法真，九天五色祥云降，金光蛟洁乾坤照，万神奉召赴龙华，降坛全依铁口断，不得隐形说虚言，天皇仙神三七字，玄门呈光地下书，吾奏昊天上帝元神降光急急律令！”
　　咒念声中，灵光凝聚，汇于眉心隐成符箓，又做眼目之状跳动。
　　正是灵眼玄光术！
　　道法世界，许阳早已将此法练至境界极限，修成了“崇目天眼”这一神通不说，道法技能也生出了相关特性。
　　只是崇目天眼的特性等级颇高，他又要为辛十四娘轮回，所以他还未能将其传回，需要再等一段时间。
　　不过好在“道法天师”对于灵眼玄光术也有增幅，再加上如今他筑基大圆满的修为，只要不去查看金丹修士，那几乎无人能察觉异常。
　　所以……
　　灵眼开启，玄光成镜。
　　玄光镜中，赫见一男一女，立于青玉舟上，正在言语对话。
　　“林师兄！”
　　只见那名身穿青玉袍，衬出傲人身姿的女子说道：“刚刚接到消息，白云子师叔去那鱼龙岛了，看样子，怕是会透露你的消息啊。”
　　“透露就透露吧。”
　　那被称为“林师兄”的男子淡声一笑，浑不在意：“他去了也省得我开口，这老狐狸精明得很，那李家若是识趣，肯定要送给他一笔好处，而他也会劝服李家，将那剑诀全本奉上，如此不是皆大欢喜？”
　　“说得不错。”
　　女子点了点头，随后又将眉头蹙起：“可要是他劝不动李家怎么办，我可是听说，那李家上代家主李剑臣，颇有剑修风骨，当初为争那洞庭灵地，不惜舍命相搏，甚至动了金丹剑诀，以至寿元大损。”
　　“剑修风骨？”
　　“他也配？”
　　“哼！”
　　男子冷哼一声，负手说道：“不过半路出家，机缘侥幸，得了一部金丹剑诀罢了，无有身家底蕴，自然要拿命来拼，最后也赔上了性命。”
　　“剑修虽利，却非莽夫，那李剑臣为家族舍命，是因为看不到前路，其身潜力已尽，纵有金丹剑诀，也无可能突破，所以，才拼死为家族夺得一块传承之地罢了。”
　　男子冷声，不屑说道：“连拔剑向前，披荆斩棘，逆天改命的胆气都没有，也敢自称剑修，当真笑话。”
　　说罢，抬头向天，喃喃说道：“我辈修士，逆天而行，纵是天堑在前，也要大步向前，九死不悔，百折不挠，任何障碍，都要一剑劈开，如此，才是修者，剑道修者。”
　　“师兄……”
　　这般话语，直让女子目眩，迷恋望着对方：“师兄不愧是我青玉仙宗的金丹种子，宗门大比之日，必能力压群雄，成为我青玉仙宗第一天骄。”
　　许阳：“……”
　　“哈，多谢师妹吉言！”
　　男子一笑，随即摇头：“但那卓不群与冯宁仙不是弱者，想要在大比之时压过他们，还是要拿下这金丹剑诀方才稳妥。”
　　“师兄所言甚是。”
　　女子点了点头，但又担忧：“可要是李家真的只有那一式残招呢？”
　　“不可能！”
　　男子冷声说道：“那一式残招，无论是我，还是师尊，见过都称绝妙，必定来自一部上等金丹剑诀无疑。”
　　“那李家既得一式残招，那便有望得其全本，哪怕不得全本，这残招也必有来历，只要顺藤摸瓜，必能得其剑诀。”
　　男子负手而立，冷声说道：“若他李家识趣，奉上剑诀，自是最好，若是他不知好歹，那就休怪我辣手无情了。”
　　“这……”
　　女子有些担忧，迟疑说道：“会不会坏了宗门规矩。”
　　“规矩？”
　　“哈！”
　　男子一笑，浑不在意：“师妹放心，我方才说了，剑修，不是莽夫，我知道该怎么做，定叫人挑不出半点毛病。”
　　“师兄这么说，我就放心了。”
　　“……”
　　看着玄光镜中的二人，许阳沉默了一会儿，还是不知道该说些什么。
　　在道法世界呆太久，搞得他对这种玩意儿的抗性降低了好多。
　　有点……想吐。
　　不过这不重要。
　　重要的是……
　　“青玉宗？”
　　“金丹？”
　　“哈！”
　　许阳一笑，散去玄光：“布置法坛，准备祭仪！”
　　“是！”
　　虚空之中，回应声起。
　　片刻之后，喻令传遍，鱼龙岛先是一滞，随后轰然转动起来。
　　
　　


第167章 金丹
　　布什么坛？
　　九仪高坛！
　　许阳要开一场罗天大醮。
　　但这并不是为应付那“林绝风。”
　　区区一个青玉宗弟子，不过筑基后期的修为，根本无关紧要。
　　别说他，便是他背后的青玉宗，也就那么一回事。
　　许阳真正在意的是这修真界。
　　至今，他还不清楚这修真界的战力上限，甚至对这梁国的状况都没有知根知底，完全掌握。
　　作为本体所在的主世界，又与各个梦境世界，存在如此巨大的时间流差。
　　这让人不得不浮想联翩。
　　它的战力水平，尤其是上层战力水平，究竟有多高，存不存在真正的仙人，又有多少大能之辈，通天之法，或者不为人知的秘辛……
　　这些都让许阳心中好奇，想要探究。
　　所以，他决定冒一冒险，动一动作，以这青玉宗为引，挑动梁国修界风云，一探修界面貌，看看能不能钓出什么大鱼，挖出什么隐秘。
　　总结起来，就两个字——搞事！
　　我来此世，要见刀兵！
　　许阳是一个很喜欢搞事的人，这点看他庄周梦蝶，神游万界的经历便知。
　　江湖纷争，武林恩怨。
　　王朝更替，江山易手。
　　鱼龙之变，妖魔之劫。
　　……
　　一路走来，诸多种种，都是他在搞事情，目标清晰，方向明确的搞事情。
　　这一次也不例外。
　　他不打算坐以待毙，跟青玉宗玩什么“打了小的来老的，打了老的来老不死的”俗套戏码。
　　有些事情，要么不搞，要么……就搞大一点！
　　主动权，必须把握在自己手里，进可攻，退可守！
　　所以，他要开一场罗天大醮。
　　毕竟，搞事情的首要条件，就是拥有足够的实力。
　　实力不够，还要搞事，那叫老寿星上吊——作死。
　　许阳脑子没问题，自然不会自找麻烦，自寻死路。
　　相反，他一向信奉优势火力学说，深谙“狮子搏兔，亦用全力”的道理，能战力碾压就战力碾压，不是很喜欢越境而战，以弱胜强。
　　现如今，他的修为不过筑基圆满，而青玉宗是金丹宗门，还是个传承千年的金丹宗门，除去明面上的那一个假丹老祖，暗地里怕是还有不少依仗。
　　否则，拥有数位金丹，乃至一位元婴种子的天枢宗，怎容得一个只有假丹的青玉宗与他们三分梁国？
　　天枢宗尚且如此，许阳就更不用说了，连金丹都不是的他，纸面实力完全不及青玉宗。
　　不及，那就弥补。
　　提升修为，突破境界！
　　筑基晋升金丹，说难不难，说易不易。
　　首先要有功法，没有功法，一切休谈。
　　这方面许阳没有障碍，道法世界千年发展，不说金丹功法，就是元婴功法，万道学宫都已推演完成，目前正在攻关化神之境的法门。
　　功法问题得到解决，那最后需要考虑的，就是破关的风险与成功的概率了。
　　修成筑基，需要三元合一，三华聚顶。
　　修成金丹，需要五气朝元，金丹入腹。
　　两者都涉及人身大秘，天地之桥，破关风险在所难免，轻则走火入魔，修为尽毁，重则身死道消，形神俱灭。
　　所以，修者一般都会寻找外物护道，不求帮助结丹，起码保证破关失败后不至身死。
　　这等破境灵物，珍贵非常，筑基丹都可卖出数万灵石，金丹用的结丹灵物就更不用说了，百万灵石起步，还要血拼竞拍，最后翻个几倍都不稀奇。
　　毕竟，性命一丢，万事皆休。
　　除非你是天灵根修士，否则不要轻易自行结丹。
　　许阳没有天灵根，甚至连灵根都没有，所以他必须要寻外物保障。
　　一般修者，此等处境之下，只能拼死拼活，苦熬苦练，求取一件结丹灵物。
　　但许阳不是一般修者，虽然他也没有结丹灵物，但他有祖师法坛与祭仪之法。
　　一场罗天大醮，可以解决所有问题，不仅能护身不死，还能帮助突破。
　　成就金丹，轻而易举。
　　进境元婴，也非难事。
　　道法世界，万道学宫就用罗天大醮，培养了上千七境修者，六境金丹更是不计其数。
　　什么结丹灵物，能够与之相比？
　　唯一的问题，就是道法世界的罗天大醮，其根本为上古仙神创造的借假修真法，收割亿万民众的神魂之力，化为祭仪之能，加持修者之身。
　　现实世界，一无借假修真，二无亿万民众。
　　如何是好？
　　许阳早已料到。
　　千年时光，他苦心孤诣的钻研，加上万道学宫集思广益，群策群力的攻关，终将罗天大醮的原理吃透，改创出了元灵版的罗天大醮。
　　利用天地元灵之力，代替万民神魂之力，如此也能举行罗天大醮。
　　唯一缺点，就是消耗。
　　天地元灵，岂能随意调动？
　　除去阵势助力部分，其他只能灵石代替。
　　如此一来，灵石消耗，可想而知。
　　鱼龙岛现在的家底，至多只能开一场罗天大醮，还是规模较小的那种，只够许阳一人成就金丹，无法带上其他筑基圆满的灵宠精怪。
　　不是许阳没用，二十多年发展，连一点灵石都拿不出来，而是现在的鱼龙岛，正处于起步阶段，各种投入在所难免，再加上他制定了一项计划，大半身家都投入了进去，所以可支配的灵石不多。
　　这也是他此次动作的原因之一。
　　除去试探金丹三宗，一窥梁国修界根底，还要顺带打打秋风，填补填补亏空，否则缺少灵石，鱼龙岛的发展，难免受到影响。
　　……
　　虽然消耗甚巨，但相比原本的大祭仪式，元灵版的罗天大醮也有独到优势，那就是布置的时间。
　　作为大祭仪，原本的罗天大醮，需要万民心诚意诚，祭祀七七四十九日才能发挥最大效果。
　　然而元灵版的罗天大醮，以天地元灵替代万民神魂，用的还是灵石这种高效输送之物，布置速度可想而知。
　　鱼龙岛民全速运作，不过半日工夫，便立起了九仪高坛。
　　许阳登坛，祭仪行法，引动十方阵势之力，代替万民供奉的灵石晶块溢出光华，缕缕光华，犹若香火，升入苍穹之中，化为祭仪之力。
　　许阳盘膝，坐于坛上，开始着手进行突破。
　　欲成金丹，必练人身五气，五气朝元一会，便可凝就金丹入腹。
　　万道学宫，已演功法，武道谓之元丹，外练谓之元胎，道法元灵则名阳神金丹。
　　许阳内外兼修，四法一身，既是内练元丹，亦是外练元胎，道法成就阳神，元灵凝练金丹。
　　大道三千，殊途同归，这四大体系修法亦是触类旁通，道武真经集合，祭仪之力加持，再有技能特性之助……
　　突破，水到渠成，毫无阻碍！
　　不仅无碍，反有大力，在后相助。
　　许阳坐于坛上，人身五气，朝元而起，在此内天地中混沌成团，汇聚各方加持助力，逐渐凝为一颗金丹，沉进丹田，没入气海。
　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！
　　祭仪之力化法，元灵金丹已成。
　　然而境界突破，并未就此结束。
　　丹田气海之后，又见一层光辉。
　　一层混元之光，直将丹田环抱。
　　这是武道元功，凝练成的元丹。
　　武道元丹之外，又见气血如潮。
　　气血如潮汹涌，却未凝就胎身。
　　因为人身，便是胎身。
　　练体练体，练的就是这具肉身，这具躯体。
　　所以，练体元胎之境，并未凝胎在怀，而是进一步强化肉身，以现有躯壳作为元胎。
　　气血如潮，天地稳固，外练元胎亦成。
　　最后只剩……
　　许阳心神一沉，没入丹田之中。
　　顿时，金丹震动，灵机造化，直将他虚幻阴神化为实质之身。
　　纯阳造化！
　　道法世界的金丹，相比现实修真的金丹，有一巨大优势，那便是阳神。
　　道法金丹，纯阳造化，可成就阳神魂魄，出窍行法，遨游天地。
　　这是现实世界的修真者不能及的。
　　根据许阳的调查，此世修真，需入八境，也就是化神之境，其神魂性质才能与道法世界的阳神相当。
　　对此，许阳并不意外，毕竟术有专攻，道法世界以神魂为主，拥有独到优势，也是理所当然。
　　只要对他有益，他并不在意是哪个世界，那个体系的法门。
　　纯阳造化，一点灵机，便将阴神化为阳神，强度大增，神力大涨。
　　四大修法，全数突破，晋升金丹。
　　然而，许阳并未就此起身。
　　他还有一件重要的事情要做。
　　“呼！呼！呼！”
　　只见虚空之中，灵光闪动，一个个储物袋飞出，袋口自主打开，喷吐灵光道道。
　　灵光之中，尽是法器，制式统一的法器。
　　二十年发展，鱼龙岛上的精怪各司其职，修真百艺，皆有发展。
　　但其中人数最多，规模最大，产能最高的还是炼器一道。
　　十年前，鱼龙岛的发展重心，就转移到了炼器上面，投入了大量资源与人力，炼器师的数量，是丹师，阵师，符师的数倍之多。
　　再加上各类精怪，自己也能产出一些材料，禽鸟褪下的翎羽，蚌女产出的明珠，还有虾蟹蜕下的甲壳，各种自产材料，还有许阳外出购买……
　　鱼龙岛投入大半家底，开始了轰轰烈烈的“大炼器”计划。
　　时至今日，鱼龙岛的制式法器数量，已经达到了惊人的十万件！
　　十万件，虽然绝大部分都是下品法器与中品法器，但这个数量也极为惊人了。
　　一件法器，哪怕是用料最差，做工最烂的下品法器，也值几十块灵石。
　　十万件法器，最低也要几百万灵石。
　　鱼龙岛的是最低吗？
　　显然不是。
　　这些法器，用料不差，做工更是极好，绝大部分都是上品，还有少数可入精品之列。
　　毕竟，鱼龙岛的炼器师，都是许阳亲手教导出来的，有教师技能的各种特性加持，工夫全都不错，作品自也不差。
　　这十万件法器，仅是成本，便价值八百万灵石，若为商品，交易出去起码能有两千万灵石的利润。
　　所以，不怪许阳拿不出灵石多开几场罗天大醮，实在是他这个“大炼器”计划的投入太高了。
　　但投入高，回报也大。
　　十万件法器，足够许阳组装一台中级机甲了。
　　虽说修真跟机甲，仙侠跟玄幻，混搭在一起有些不伦不类的感觉。
　　但许阳向来是一个实用主义者，只要有用，画风搭不搭这种事情，他是无所谓的。
　　更何况，谁说修真者就不能开机甲了？
　　修行，岂是如此不便之事？
　　机甲，只是一个称呼，你不喜欢，也可以叫它大型法器，组合法器，本质都是一样的。
　　……
　　储物袋中，灵光喷吐，十万法器一一飞出。
　　许阳起身，催动法力，连接诸器。
　　“砰！砰！砰！”
　　灵宝机甲组成的法器，都有严格的制式标准，不是随随便便，东拼西凑弄来十万件法器，就能组成一台灵宝机甲的。
　　必须制式统一，规格符合，质量数量都有严格要求。
　　鱼龙岛炼器师的手艺都不差，又是许阳这位岛主龙君亲自下令，更无偷工减料，偷奸耍滑的可能，十万法器，制式统一，俱是佳品。
　　许阳法连诸器，心念神动，开始进行组合。
　　一道道符箓，一道道阵纹，被他两手打出，或入虚空之中，或烙法器之上，或合接连之处，渐成阵势，造化玄奇。
　　正是——天工造化法！
　　天工匠院的核心技术，也是组合法器，驱动机甲的必须法门。
　　许阳作为此法的创造者之一，或者说始祖，施展起来更是得心应手。
　　不仅得心应手，更有特性之助。
　　他的炼器技能，如今拥有五大特性，分别是万法炼器，一代宗师，天雷地火，灵宝机甲，天工神匠。
　　万法炼器，各种炼器材料，各种炼器法门，都能得心应手，如臂使指，发挥出最大效果。
　　一代宗师，炼器宗师，能够提高炼器的效率与质量，减少消耗与瑕疵，属于万金油的全面提升。
　　天雷地火，使用天雷与地火炼器之时，大幅提升炼器效果，相当于炼器版的雷电法王。
　　灵宝机甲与天工神匠更不用说了，一者作用灵宝机甲，一者作用天工造法，都有巨大增幅。
　　凭此，许阳组合的灵宝机甲，质量起码要高出同等机甲一个档次。
　　“砰！砰！砰！”
　　随着符箓镶嵌，阵纹融入，十万法器逐渐组成整体。
　　整体，并非机械战甲形态。
　　修行，岂是如此不便之事？
　　所谓机甲，只是一个概称，不一定就是机械战甲。
　　它可以有无数种形态，应对各种战斗，各种局面。
　　现如今，这十万法器组成的就是……
　　一口黑棺？
　　一口巨大的黑棺？
　　不，应该说是一块黑色的方石，正如山峦一般悬在空中。
　　机甲大体，已然组成，只要核心嵌入，便可驱动运行。
　　十万法器，中级机甲，理论上需要一件法宝作为核心，才有足够的灵性统御诸器，催动机甲。
　　但现在许阳手上并没有法宝。
　　虽说发展了二十多年，自身已成四阶炼器师，完全有炼制法宝乃至灵宝的能力，但巧妇难为无米之炊，三阶材料，鱼龙岛目前无法产出，在外亦是难以寻找，他又要专注道法世界，更没有空闲收材练宝。
　　所以，现在许阳手上，并没有可做中级机甲核心的法宝，只有一件经过特殊炼制的极品灵器。
　　他准备以这件极品灵器作为机甲核心。
　　虽然常规来说，灵器，哪怕极品灵器，其灵性也不足以统御十万法器，催动中级机甲。
　　但许阳一直是打破常规的存在。
　　炼器技能，两大特性，灵宝机甲与天工神匠，可以弥补一部分不足。
　　再加上他的阳神，金丹之力，纯阳造化的阳神，驱动这台机甲，应该不成问题。
　　毕竟，他四法同修，阳神强大，又有技能特性，尤其是道法技能的“纯阳之神”助益，其阳神之力直追七境鬼神，驱动一台十万器级的灵宝机甲，那是绰绰有余。
　　只不过……
　　许阳立于坛上，郑重向前一拜。
　　随即步罡踏斗，施法念咒。
　　“变吾身、化吾身、吾师化吾真武身，披头散发当殿坐，骇刹凡间鬼妖精，大鬼见吾嚎啕哭，小鬼见吾泪纷纷，邪魔见吾心胆战，邪妖见吾化灰尘。”
　　“三魂七魄出窍去，我身不死回我身，一魂踏上青天梯，二魂藏入九霄云，三魂去往阴司府，还有七魄何处走，祖师洞内藏真身，一化身，二化身，吾身万化天地间，人来见我人长寿，鬼来见我化灰尘。”
　　“吾奉太上老君急急如律令！”
　　“疾！！！”
　　咒法念罢，一声厉喝，许阳头中飞出十道光影，体内更有点点光华颗粒散出。
　　十道光影，三魂七魄。
　　一上青云登天梯，一没九霄烟云海。
　　一随东海福绵岛，一化南山不老松。
　　一往北海罡风冽，一落西域大漠烟。
　　一下九幽阴司处，一过黄泉奈何桥。
　　一入祖师道法坛，一练香火不坏身。
　　……
　　十道光影，三魂七魄，各自纷飞而去。
　　许阳打乱发髻，披头散发，犹若疯癫道士，双目圆瞪，做以威怒之相，正是化身“真武祖师”神像，将肉身化作石塑，威吓各方妖魔的同时，保住肉身不坏，不受邪法所侵。
　　此乃道门藏身法！
　　学法必学藏身法，妖魔邪术不加身。
　　此法能以道术，将人身三魂七魄分出部分，藏入十方天地与祖师法坛之中，避免被邪法毒咒追寻伤害，乃是极为有效的消灾避劫法门。
　　当年，许阳若能提前预知，在普渡慈航祭拜钉头犁首七箭书完成之前使用此法，说不定就能避过这一恶毒咒术。
　　此法纳入道经之后，又得诸多改良，推演优化，如今更有造化之效。
　　分出的一部分三魂七魄，不仅不会影响神魂，还能作为保命种子。
　　哪怕修者阳神出窍，遭遇灾劫不幸陨落，这藏身的三魂七魄也能自主凝聚，回到修者肉身之中，在一段时间后，重新孕育出一道神魂。
　　简单点来说，就是让神魂“死而复生”的手段。
　　虽然死而复生之后，修为尽失，神魂虚弱，但也不失为一重保命秘术。
　　凭此，许阳在现实世界，也能有一点“浪”的资本，去探一探金丹三宗的根底，还有这个世界的真容。
　　否则，有着庄周梦蝶，神游万界手段的他，根本不会轻易动作。
　　有底气，才有理由行动。
　　除去藏身留魂道法，法坛之上，许阳面前，还摆着一尊金身神像。
　　一尊‘许阳’的金身神像。
　　没错，他给自己打了一尊金身神像！
　　但这金身不是用黄金打造的，而是用香火凝成的。
　　虽然此世，没有借假修真法，常人香火供奉，不存半点神力，但他却有打破常规的力量。
　　技能特性！
　　地祇技能之中，还有两大特性。
　　万民供奉，香火金身。
　　可以通过万民供奉，凝就地祇香火金身，也是一重保命底牌。
　　纵然阳神被灭，也能吸收金身之中的香火之力，配合藏身法遗留的三魂七魄，重新生出一道神魂来。
　　甚至都不需要藏身法，香火金身自己就能重生地祇神魂。
　　两重保命手段在手，许阳自有底气外出，兴风作浪一番。
　　但只有保命不失的手段还不够，还要有搅动十方风云的能为。
　　所以……
　　许阳坐于坛上，犹若真武，肉身已成神像石塑。
　　只有一道金光，自从天灵吐出。
　　正是修者阳神。
　　阳神之身，已成实质，除去璀璨金光，其他与真人无异。
　　这一阳神，怀抱一口灵剑，飞身投入那漆黑的“石棺”之中。
　　阳神为主，核心嵌入。
　　灵宝机甲——启动！
　　“咔！咔！咔！”
　　霎时，万器变化，石棺重组，璀璨灵光之中，一台机甲展开。
　　机甲机甲，依旧不是机械战甲，而是人身形象，并且迅速凝缩，化作一位道法修士。
　　只见那道人，高冠束发，玄袍藏身，浓眉倒八如插翅，英目炯炯生雷霆，两鬓欺霜斑驳色，长须五柳君子风，神庭崇目开天眼，百汇玄辉聚灵光，端是正法真修士，玉清神霄道人间。
　　“哈哈哈！”
　　许阳抚须一笑，看着与常人无异的自己，再看法坛之上，犹若石塑的肉身，满意非常，点头赞道：“修得此身，修界之中，元婴之下，谁人奈何？”
　　“吾去也！”
　　说罢，袖袍一挥，雷霆惊走，再无道人身影。
　　就如前言，修者行法，岂是如此不便之事？
　　随心所欲，千变万化，方是天工造化神通！
　　
　　


第168章 阵法
　　紫云山！
　　二阶灵地，位列上品，乃是青玉宗门外两大分支驻地之一。
　　金丹三宗，把持梁国，若有灵地现世，二阶者，必为三宗所占。
　　只有一阶灵地，才会分给各个筑基势力，让其投入，心血蕴养。
　　等到这些筑基势力将灵地蕴养至二阶，金丹三宗又会令其开办坊市，同时插上一手，打入一根钉子，再加上功法，灵物，和一些见不得光的手段，限制各方势力的筑基圆满，令其难破金丹界限。
　　凭此，金丹三宗主宰梁国千年，至今未见宗门衰落，江山易手。
　　上升渠道，资粮产出，被他们死死掌控，牢牢把持。
　　如此发展，自是强者越强，弱者越弱。
　　毕竟，修行之道，资粮为本。
　　纵是上品天灵，没有资粮，也要埋没人间。
　　紫云山，虽比不得青玉宗本门的青玉山，但也是二阶上品灵地。
　　价值不低，可为基业。
　　青玉宗在此布下金丹大阵，开设坊市，又设四方寻仙使，寻找四方仙种奇才，机缘异宝，同时监视各方势力，发展动向。
　　如此灵地，实力自然不弱，不仅有一套三阶金丹大阵，还有一位筑基大圆满的长老，以及四位最差都是筑基中期的寻仙使。
　　金丹大阵，五位筑基，凭借阵势之力，纵是金丹来袭，也可与之相抗。
　　倘若敌手不知死活，入阵相拼，那还能引动灵脉之力，将大阵威能催至极限，灭杀敌手于阵中。
　　金丹大阵，绝对有此威能。
　　甚至都不需要金丹大阵，一位筑基圆满，配合二阶阵势，便可抗衡金丹。
　　这也就是为什么，三宗之外，梁国境内，少有筑基大圆满在外行走。
　　各方修士，一旦筑基圆满，便要龟缩于山门大阵之中，想方设法的凝结金丹，根本不敢外出，否则，便会遭遇各种意外，乃至截杀。
　　可见世道之艰难，修界之残酷。
　　但这艰险只对散修与中小势力。
　　作为梁国之主，金丹三宗，无此忧愁。
　　紫云山内，青玉楼中。
　　歌舞升平，宴饮正热。
　　正是为迎接新任寻仙使的接风宴。
　　“从来只见新人笑，哪里听闻旧人哭？”
　　隔间之内，两人对饮，却见一人这般叹息言语。
　　虽有阵法隔绝声响，但依旧能够感受到宴席热烈，与这房中冷清景象，形成鲜明对比。
　　对此，作为“旧人”白云子却是一派洒然：“张师弟，你这诗也太酸了，我辈修士岂能这般矫揉造作？”
　　“我这是为师兄鸣不平。”
　　那张师弟摇了摇头：“四方寻仙使中，师兄你做得最好，劳苦功也高，再干个十几二十年，接替七长老，执掌紫云山也不是不可能。”
　　“现在呢，宗门一纸调令，就要把你调回，给个闲职养老！”
　　“这不是摆了明的摘桃子吗？”
　　张师弟一拍桌子，忿忿不平：“还是执法一脉呢，吃相这般难看！”
　　“师弟慎言！”
　　白云子眉头一皱，沉声压住他的话语：“今日饮酒，只为践行，不谈其他。”
　　“是是是。”
　　那张师弟也知失言，连连点头答应，但左右张望一眼后，心中又是按捺不住，压低声音问道：“听闻那林绝风此次前来，是要谋李家的金丹剑诀，师兄，你与李家颇有交情，那李留仙对此是何态度？”
　　听他这么一问，白云子也是无奈。
　　他知道，自己这个师弟，早已投靠了宗门内的一大主脉，对方也有金丹种子，也准备在两年后的宗门大比上大放光彩。
　　如此，对于同为金丹种子的林绝风自是十分关注。
　　说实话，白云子不是很想卷入这种争斗。
　　但一想自己数十年辛劳成果，被人这般强行摘去，他心中也有几分不忿。
　　所以最终，他还是说道：“我已将此事告知，李家也表示愿意奉上剑诀原本。”
　　“什么？”
　　听此，张师弟立时变了颜色：“那李家真有全本剑诀？”
　　“非也非也。”
　　白云子摇了摇头：“李家若有全本剑诀，当年岂会为了一块下品灵地以死相拼，至多就是将那式残招，还有其来历，悉数告知林风绝罢了。”
　　“原来如此。”
　　张师弟点了点头：“不过这样，那林风绝会满意吗，这小子，傲得很，也贪得很，那金丹剑诀对他至关重要，他怕是不会轻易死心啊。”
　　白云子微微一笑：“不死心，又怎样，李家奉我青玉宗为上宗，赋税供奉，年年给足，他若坏了规矩，那就算是金丹种子，也要受门规处置，你……明白吗？”
　　“这……明白，明白，多谢师兄提点！”
　　那人听此，先是一怔，随即眼前大亮，显然已是知晓该拿什么做文章。
　　“嗯！”
　　白云子点了点头，对此也十分满意：“来来来，饮酒饮酒！”
　　“小弟敬师兄一杯。”
　　“哈……”
　　就在两人把酒言欢之时。
　　房门忽被敲响，一人话音传来。
　　“白云师叔可在？”
　　“嗯？”
　　两人眉头一皱，惊疑不定。
　　最终，还是白云子沉稳动作，起身将房门打开。
　　房门打开，便见众人，为首者赫是青衫如玉的林风绝。
　　“原来是林师侄。”
　　“白云师叔在此，怎不知会一声，害得小侄方才左等右等，四处寻找。”
　　“哎，我这老家伙，不好凑你们年轻人的热闹，同张师弟在此小酌即可，这位是周侄女吧，果然钟天灵慧。”
　　“多谢师叔夸赞……”
　　两人话语寒暄，八面玲珑，面面俱到，滴水不漏。
　　对此，白云子也有几分诧异，暗自衬道：“这小子，见人说人话，见鬼说鬼话，也是个心思机敏有城府的，这下，李家怕是难了……”
　　心中思绪，尚未落定。
　　就见……
　　“轰隆隆！”
　　雷声轰鸣，骤感惊心。
　　“嗯？！”
　　在场修士，听此雷声，都是一怔。
　　修为最高的白云子与林风绝更是眉头紧皱，转眼望去。
　　转眼一望，便见天变。
　　殃云天降，晴空骤消。
　　大暗黑天之中，电闪雷鸣，阵阵惊心。
　　“这……”
　　“如此天象！”
　　“怎一回事？”
　　众人惊醒，神色不解。
　　白云子与林风绝亦是眉头紧皱。
　　就在此时，紫云山上，灵脉洞府之中，一道身影飞出。
　　“何人敢犯我青玉宗紫云山？”
　　一声厉喝，震动十方，来人纵上高空，阵势随之发动，周遭灵光璀璨，联动天灵地脉，将他身影衬得宛若神人。
　　正是……
　　“七长老？”
　　见到此人，众人面色，皆是一变。
　　因为此人，正是紫云山之主，有筑基大圆满修为的青玉宗七长老。
　　连他都被惊动了，那岂不是说明……
　　七长老飞身空中，发动紫云山金丹大阵，汹汹抽取天地元灵，璀璨灵光直冲天际。
　　然而，殃云掩日，大暗黑天，仍是电闪雷鸣，震撼压抑不消。
　　轰鸣声中，雷霆降下，竟是一杆杆令旗，堂而皇之的插在紫云山周遭。
　　“这……！”
　　“阵外成阵！”
　　七长老眼瞳一缩，还未言语，便见一道流光自后飞来，落到他的身边沉声喝道：“金丹真人，来者不善，速速传音宗门，告知太上长老！”
　　“三师兄！”
　　见到此人都被惊动，七长老也是一惊，但很快便醒悟过来，转身便向紫云洞冲去，将金丹大阵的控制权交给了对方。
　　“三长老？”
　　下方，青玉楼中，听闻七长老对那人称呼，众人面色又是一变。
　　只有白云子与林绝风不感惊讶。
　　他们也算宗门核心，自是知晓宗门底蕴。
　　堂堂金丹宗门，传承千年，怎会只有一位金丹。
　　除去摆在明面上的那位金丹，青玉宗还有两位金丹，以及一位太上老祖隐于暗中。
　　如今这三长老，便是其中之一，金丹修为，坐镇紫云，确保此等要地不为外人所趁。
　　他在此镇守已有百年，一直风平浪静，他也不显人前，所以少有人知晓这位“三长老”的存在。
　　直到如今……
　　“不知阁下何方神圣，我青玉宗又有何处做得不周，竟要这般大动干戈？”
　　三长老立于空中，身连大阵，眼中神情尽是凝重。
　　正所谓，来者不善，善者不来！
　　对方明知此地设有金丹大阵，还敢前来，定有依仗。
　　别的不说，就说这阵外成阵之法。
　　修真百艺，阵道第一！
　　阵势者，天地也，凭天地之势，动天地之力，绝非一人孤身能敌。
　　当然，这是同境修者与同境阵法。
　　若是境界悬殊，也可以力破巧。
　　但这太过笨拙，太过费力，主流还是以阵对阵，以巧破巧。
　　阵外成阵，便是以巧破巧之法。
　　原理很简单，就是在地方阵外，再布一阵，以阵压阵。
　　但说来简单，做来却难。
　　对方阵势已成，天地之势，天地之力已为其所用。
　　你再布一阵，就要从对方已然成型的阵势之中，抢夺天地之力的控制权。
　　其难度可想而知。
　　一般来说，只有阵道造诣远高于对方，才有底气施展这阵外成阵之法，否则那就是自取其辱。
　　这紫云山大阵，虽是阵旗阵盘布成，并非三阶阵法师实地布置，亲手营造，但也是不折不扣的金丹大阵。
　　对方敢在一座金丹大阵之外，施展阵外成阵之法，那岂不是说……
　　四阶阵师？
　　四阶阵师！
　　那可是连元婴大修都不敢招惹，甚至退避三舍的存在啊。
　　青玉宗怎么招惹得起这样的仇家？
　　不，应该说青玉宗怎么会招惹这样的仇家！
　　是哪个王八蛋有眼无珠，不知死活，给宗门惹来这等泼天大祸？
　　三长老惊怒交加，但如今对方并未破阵，四阶阵法师的身份还未证明，他也不好直接低头认败，只能尽量放低姿态，缓和语气，看看此事是否还有转圜余地。
　　
　　


第169章 阵破
　　“三长老，竟将姿态……”
　　“放得如此之低！”
　　眼见自家金丹长老，这般低声下气的询问对方来历，青玉宗众人也意识到了什么，本就惶恐的内心，更加惊乱起来，不知如何是好。
　　大祸临头！
　　如何是好？
　　谁也不知。
　　只见阵势之外，殃云掩日，大暗黑天，电闪雷鸣之中，一杆杆令旗飞落而下，插在紫云山基脚四方，转眼便成阵势，封天绝地，不得出入。
　　阵外之阵，已然布下。
　　倘若此阵运行之后，成功破开紫云大阵，那对方四阶阵师的身份就坐实无疑。
　　想到此处，纵是金丹大修，也经不住变了颜色：“阁下当真要做到此等地步？”
　　高喝之间，阵势已动。
　　他已将姿态放得如此之低，对方却还是布成阵势，显然此番势在必得，根本没有转圜之地。
　　既然对方不留余地，那他也没有道理坐以待毙，任由阵势被破。
　　不管对方是不是四阶阵师，此番都要做过一场，甚至生死相搏。
　　三长老催动阵势，甚至不惜抽取紫云灵脉，使得整座紫云山灵光闪动，灵气蒸腾，四野八荒，皆被惊动。
　　“这……”
　　“强敌来袭！”
　　“好大声势！”
　　“是那孙老鬼！”
　　“连金丹都被惊动了？”
　　坊市之中，各方势力与散人修者也被惊动，看着全力催发的紫云大阵，再看阵外天昏地暗，电闪雷鸣的骇人景象，不觉间已将目光投向坊市之内，各个店铺。
　　此世，乃是大争之世，修为有成者，无不是血雨腥风中杀出来的。
　　弱小无力之时，自然只能被人压榨，但如果因此就把他们看做良民善类，那你就大错特错了。
　　若有机会，他们绝不介意脱下软弱可欺的外皮，化为穷凶极恶的魔道劫修。
　　“林风绝在此！”
　　“谁敢放肆！”
　　“犯我青玉宗者——杀无赦！”
　　“所有人立回洞府住宅，不得在外逗留，违者同谋论处。”
　　“执法队全数出动，维持坊市秩序，斩杀作乱宵小。”
　　眼见各方势力与各路散修蠢蠢欲动，青玉宗立马就派出了执法修士镇压出面。
　　林风绝更是当仁不让，提剑冲杀上天，准备抓住机会，立下一番威名。
　　至于这样是否会引起阵外大敌的关注……
　　他可不认为这紫云大阵被破后，自己这几个筑基修士，还有希望逃出生天。
　　这就是一场豪赌，赌对方破不得紫云大阵。
　　赌赢了，他就有镇压动乱之功。
　　赌输了，也不需付出额外代价。
　　如此，有什么理由不赌？
　　林风绝洞若观火，众人亦是心知肚明，各司其职而去。
　　只有一女飞身来到林风绝身边，悄然传音道：“林师兄，我手上有一件符宝，可催金丹遁术，倘若阵破……”
　　“轰隆隆！！！”
　　话语未完，便听一声轰鸣巨响，九霄雷霆从天而降。
　　一声轰鸣，一道闪电，撕裂黑暗天幕，轰入紫云山中。
　　“这……！！！”
　　三长老眼瞳一缩，惊骇欲绝。
　　此人，不止是阵法大家，还是雷法真修。
　　方才所见雷霆天象，并非阵势调动而现，而是他法力加摧而成。
　　修真百艺，阵道第一！
　　万法神通，雷霆称尊！
　　雷法合阵，又当如何？
　　三长老不敢多想，倾尽全力，固守防御。
　　然而……
　　“轰！”
　　雷霆怒倾，天诛地灭，重重轰入阵中，金丹大阵防护，犹若纸壳一般，电光一闪，便被炸穿。
　　三长老猝不及防，只觉一阵惊恐骇然，似有大祸临头，死劫加身，随后便见雷霆吞眼，闪电夺目，毁灭之力如潮而来，瞬将意识吞没。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天雷落地，开出一道深渊地隙，又有裂纹如网，四方蔓延而去。
　　“三长老！！！”
　　“这……”
　　“快走！！”
　　眼见自家金丹长老，被对方一道天雷破开阵势，整个轰入地层之中，青玉宗众人面色苍白，刚刚将局面镇住的队伍立时崩溃混乱。
　　“死了，死了！”
　　“孙老鬼死了！”
　　“青玉宗亡了！”
　　“杀啊，抢啊！”
　　“还等什么，干上一票，这辈子不用愁了！”
　　见此一幕，众人之中，立有祸心者叫嚣而起，鼓动声势。
　　青玉宗也无暇理会，回过神来的一众弟子，无头苍蝇一般四处乱撞。
　　“该死！”
　　“这人竟如此厉害，三长老身在阵中，都被他一击轰败！”
　　“此人雷法，非同小可，又是阵法大家，阵道造诣非凡，三长老虽为金丹，但并非阵师，阵无真修，缺乏变化，所以被对方所趁……”
　　“事到如今，说这些还有什么用。”
　　“逃吧，四面突围，逃得一个算一个！”
　　几名筑基聚首，旋即四散而去。
　　“师兄！”
　　“快催动那符宝！”
　　林风绝更是一把抓住身边女子。
　　女子见此，不敢怠慢，当即取出一道符篆，竟是有鼻有口，活灵活现。
　　符宝，或者说通灵符箓，符师制符时犹若修者“顿悟”，机缘巧合而成，其威力远大于同阶符篆。
　　这是一道三阶的“纵地金光符”，画成符宝之后，其遁速在金丹之中也属顶尖，乃是一等一的保命利器，为女子寻幽探秘，机缘巧合所获。
　　如今，为爱郞，也为自身，她虽然不舍，但还是果断动用了此宝。
　　“轰！”
　　符宝催动，金光纵起，裹住两人身躯，化作离弦之箭，直向山外射去。
　　此时，紫云大阵已破，山外天昏地暗，还剩最后一重阵势。
　　正是对方布下的阵外之阵。
　　纵地金光，亦能破虚，寻常金丹阵法，若无阵师主持，怕也拦之不住。
　　然而，这非寻常阵法，更非无人之阵。
　　只见……
　　“轰隆隆！”
　　天雷降下，金光破碎，两道身影跌出，又如飞灰散去。
　　雷霆之下，阵势之中，万法皆休！
　　“这……！！！”
　　两人当场灰飞烟灭，也叫一干人等骇住脚步，再不敢逾越雷池。
　　就在此间……
　　一道身影，从天而降，负手立于云上，从容落入山中。
　　“此地之物，为吾所有！”
　　“作乱者，杀无赦！”
　　话语一声，拂袖挥袍，便见雷霆道道，落入山中坊市。
　　“轰！轰！轰！”
　　几声轰鸣，几声炸响，混在人群之中，鼓动声势，欲要作乱，洗劫坊市店铺，灵地洞府的劫修，全部被雷霆点名，当场劈成焦炭灰烬。
　　“！！！”
　　一瞬之间，众人僵身，坊市之中死寂一片。
　　许阳见此，也不多言，返身便向紫云洞去。
　　“轰隆隆！”
　　身躯方转，便见雷鸣，大阵之势如磨转动，施力压于众人之身。
　　这等阵势，强压身躯，纵是筑基修士也不堪重负，一个个跪倒在地，牙关紧咬，感觉三山五岳全数落在了自己身上，体内法力难以运行。
　　此乃道法，千斤拖山榨法，俗称搬山咒，定身法，能够搬来三山五岳之力，压在人身之躯，令其难以动弹，甚至碾成齑粉，榨碎魂魄。
　　许阳将此道法合入阵势之中，以阵施法，以阵催咒，别说区区筑基，便是金丹，修至圆满，千压万榨之下，也难动弹身躯，催发法力。
　　众人被道法镇住，动弹不得，只能眼睁睁的看着许阳往紫云洞而去。
　　事实上，许阳去哪儿，与他们关系不大，甚至可以说无关紧要。
　　问题是……
　　许阳前脚刚走，后脚阵纹，便见道道光影掠来，落入阵中化现身形。
　　“来来来，都给我绑起来，手脚轻一些，可不能弄伤了，这些日后可都是老爷种地的好把式！”
　　一名身形高大，面容憨厚的男子，号令手下众人，将无力反抗的青玉宗弟子，还有坊市之中的修士全数拿住。
　　白云子也在其中。
　　此时，他已完全失了方寸，满眼迷茫的躺在地上，不知如何是好。
　　好端端的，怎会变成这样？
　　刚刚他还在青玉楼上与人把酒言欢，怎么一转眼就成了阶下之囚？
　　若知原因，也就算了，死也知道是怎么死的。
　　可这件事情，他完全不知道怎么回事啊，若是这样死了，那也太冤枉了吧？
　　那人……究竟是谁，青玉宗到底哪里招惹了他，竟然这般蛮不讲理的杀上门来？
　　“那人……”
　　“好像是……石坚？”
　　“雷电法王，石坚？”
　　“竟然是他！”
　　“怎有可能？”
　　“此人名号，我也听过，近些年在梁国行走的散修，虽然一手雷法犀利无比，但修为不过筑基中期，如今这位怕是金丹后期都不止吧？”
　　“废话，当然是隐藏修为了，难怪这么多年，他在梁国各地行走，遭遇劫修无数，始终无人奈何得他，原来是个金丹！”
　　“堂堂金丹大修，伪做筑基，四处钓鱼，这……太不要面皮了！”
　　“不止金丹，不止雷修，他还是一位阵法大家，这紫云山的金丹大阵都挡他不住。”
　　“这等人物，已可开宗立派，为何要伪作筑基散修厮混，莫不是……”
　　众人议论纷纷，惊疑不定。
　　白云子眉头紧皱，同样不解。
　　就在此时……
　　“把他带过来！”
　　一声令下，白云子便被人押起，带到了那名憨厚青年面前。
　　那名憨厚青年望了他一眼，随即说道：“筑基修为，也算不差了，主人要放个人回你们青玉宗传信，六爷我看你不错，就你了。”
　　说罢，也不管白云子什么反应，就对左右两个小弟说道：“把他给我扒光了，一根毛也不要放过，这老小子，白白胖胖的，不知刮了多少油水，搜完之后，再扔出去。”
　　说罢，又看向后方的青玉宗弟子和趁火打劫的修士：“还有这帮家伙，身上都是民脂民膏，不义之财，全都给我扒干净，看看有没有什么新奇玩意能讨主人欢心！”
　　
　　


第170章 钉头
　　“强者为尊应让我？”
　　“英雄至此敢争先？”
　　“放肆！”
　　“好胆！”
　　青玉宗，青玉山，祖师堂内，拍桌暴喝之声接连而起，正是左右两名金丹修士惊怒出声。
　　只有中央主位之上，那名白眉老者不动声色，望着下方的白云子：“他当真如此说？”
　　“当真如此，半点无虚，弟子怎敢欺瞒太上！”
　　白云子赶忙说道：“那人逼迫弟子回来，将此话传于太上与二位长老，弟子历尽千辛万苦……”
　　话语欲泣，绘声绘色，当真闻者伤心，听者落泪。
　　这并不是作假，反是真情流露。
　　虽然对方放他离开了紫云山，但走前那个杀千刀的“老六”却在他身上狠狠搜刮了一遍，从头到脚，上上下下，一根毛都没放过，直接将他扒了个干净。
　　天见犹怜，作为一名即将“人走茶凉”的寻仙使，这段时间他利用手上最后的权力，狠刮了一笔油水，本想着回宗门后能颐养天年。
　　结果却遇上这些强盗，法器，灵石，储物袋，全给他扒了，毛都不留一根，若不是还有筑基后期的修为，实打实的法力支撑，他甚至没办法回到青玉宗山门。
　　其中心酸，外人怎知。
　　“好了！”
　　白眉老者眼神一冷，直接截断他的话语：“将当日紫云山的情形再复述一遍，不得有误。”
　　“是是是！”
　　感受到对方话语中的压力，白云子也惊醒过来，不敢再向这位太上长老卖惨，老老实实的复述起当日紫云山的情形。
　　“当日紫云山上，殃云忽来，雷霆天降，当空落下阵旗，阵外又成一阵。”
　　“三长老惊怒而出，欲问对方来历，然而对方根本不应，阵成之后便下杀手。”
　　“只一招，雷霆天降，便将紫云大阵击穿，三长老猝不及防，也被轰入地下，至今生死不知。”
　　“大阵破后，我等弟子，四散而逃，林风绝与周熙若两位师侄甚至动用了一件三阶符宝纵地金光，欲要穿过那人阵势，结果却被雷霆所阻，当场灰飞烟灭。”
　　“随后，那人现身，放言紫云山归他所有，甚至还打杀了一批趁乱劫掠的修士，又不知施了什么法术，将紫云山内外数千修士全数镇压在地。”
　　“再之后……”
　　白云子老老实实将当日的情况复述了一遍，随后便跪在地上等待白眉老者与左右二人的裁夺。
　　白眉老者望了他一眼，也没有多说什么：“你下去吧。”
　　“是！”
　　白云子心中一凛，知晓自己已无资格参与接下来的对话，甚至可能受到了怀疑，不敢多做言语，当即起身退去。
　　左右两名金丹目送着他离开，随后才向那白眉老者说道：“应当没有问题。”
　　白眉老者摇了摇头：“还是要保持监视，事关宗门，不可有失。”
　　“是！”
　　两人答应，不敢怠慢。
　　白眉老者则沉稳分析起来。
　　“殃云天降？”
　　“阵外成阵？”
　　“只是一击，便破紫云，轰杀金丹？”
　　“三阶符宝，纵地金光，也难逃脱？”
　　“这……”
　　白眉老者眉头紧皱，左右二人亦是面色凝重。
　　作为金丹修士，青玉宗的绝对核心，他们很清楚青玉宗的实力。
　　若是此人真似白云子描述的那般强悍，那他们青玉宗……恐怕不是对手。
　　“紫云大阵，虽为阵盘布置，但怎么说也是金丹大阵，又与紫云灵脉相连，对方能阵外成阵，一击破之，其阵法造诣，绝不下三阶。”
　　“三师弟虽是假丹成道，但这些年一直苦修斗战之术，身在大阵之中，便是金丹后期的高手，也难将他拿下，如今却被此人一招轰杀。”
　　“那周丫头手上的纵地金光符我也看过，确是符宝无疑，激发之后不仅遁速极快，更有穿空破虚之能，寻常三阶阵势，根本阻拦不住。”
　　“如此……”
　　言语之间，更见凝重，最后更是沉默，看向白眉老者。
　　“三阶阵师，造诣非凡！”
　　“雷霆正法，神鬼莫测！”
　　“金丹后期，甚至圆满！”
　　“雷电法王——石坚！”
　　“此人，究竟何方神圣！”
　　白眉双眉紧皱，望向二人：“调查清楚了吗？”
　　两人听此，尽是苦笑：“已尽全力调查，还是不知此人底细。”
　　“只知道此人首次现身，是在三十年前，白龙岛坊市之外，与一伙儿劫修相杀，那时的他还是练气修为，但凭雷法之威，以一敌三，依旧稳占上风。”
　　“后来，他便游走于梁国各地，在各个修真坊市之间来往，同各个势力都有接触或交易，期间遭到不少劫修觊觎，甚至惹下了许多仇家。”
　　“但他雷法，实在厉害，修为还接连进境，几十年间，便自练气圆满一路提升到筑基后期，那些找他麻烦的劫修，还有与他结怨结仇的势力，基本都被他灭了个干净。”
　　“但他很知方寸，从来不招惹我青玉宗门人，与天枢宗药王谷也未起过冲突，甚至天枢宗弟子挑衅于他，要与他一斗法术，也被他借口避过。”
　　“可见此人心思之缜密，城府之深沉，虽然杀伐果决，却非鲁莽匹夫，”
　　“至于他之来历，何处出身，何方传承，这些……均无记载。”
　　言语最后，皆是无力。
　　招惹上这样的仇家，任谁都会感到无力。
　　甚有一人，捶桌说道：“此人行事如此缜密，我青玉宗对弟子门人也有约束，按理来说，应该不会有人招惹于他，至多就是小小间隙。”
　　“如此，他却明目张胆，堂而皇之的打上门来！”
　　“这显然不是为了个人恩怨，而是要夺我宗门基业做他资粮。”
　　“此人，要踩我青玉宗上位，立足于梁国修界。”
　　一番言语，已将局势分明。
　　两人对此，亦是深以为然。
　　“此人乃是雷修，又通阵法，可见传承不凡，必是大家出身。”
　　“然这梁国之地，除我三宗，还有什么传承，可谓大家法门？”
　　“莫非……”
　　两人相视一眼，欲言又止。
　　“来者不善，善者不来！”
　　“梁国三宗，同气连枝！”
　　白眉老者话语冰冷：“无论此人是何来历，有何图谋，如今都已犯我宗门，夺我灵地，杀我金丹，这等大仇，不得不报。”
　　“这……”
　　“全凭太上长老定夺！”
　　听此，两人也不好多言，只能任由对方全权决定。
　　好在，白眉老者并没有被愤怒冲昏头脑，沉声道：“此人乃是阵师，还是三阶阵师，甚至四阶阵师，如今占据紫云山，凭借灵地，布下阵势，纵是我青玉宗倾巢而出，也难奈何于他。”
　　“所以……”
　　白眉老者转过目光，向左右二人说道：“我修书二封，你们二人各持一份，前往天枢宗与药王谷，向他们如实叙述此事，二宗必会援手助拳，届时再与此人好好清算。”
　　“这……”
　　两人听此，都是一怔。
　　向天枢宗与药王谷求援？
　　这行得通吗？
　　虽说金丹三宗，一直有同气连枝的说法，但三宗同在一国，怎能没有竞争。
　　如今青玉宗惹上大敌，其他两宗不落井下石就不错了，还指望他们援手相助？
　　两人惊疑不定，白眉老者却不多言：“梁国三宗，同气连枝，此事更是关系三宗千年大计，你二人携我书信前去，将此事如实告知二宗太上，必有援手助拳而来。”
　　“这……是！”
　　白眉老者如此说，两人也不好再言语，只能起身答应了下来。
　　白眉老者亦转眼向外：“天枢宗乃阵道大宗，传承久远，底蕴深厚，那人纵是四阶阵师，但在这梁国之地，也难与天枢抗衡，再有我青玉宗与药王谷之助，紫云山大仇，很快便能还报。”
　　“在此之前，且由他张狂一段时日。”
　　“是！”
　　“……”
　　紫云山，紫云洞。
　　许阳额开天眼，手捧玄境，看着玄光之中对话的三人，也是一笑。
　　“天枢宗？”
　　“药王谷？”
　　“梁国三宗，同气连枝？”
　　“哈！”
　　轻笑之中，玄光变幻，再查天地之事。
　　然而，却是一片混沌，根本不见信息。
　　位格不够，无权查看。
　　但许阳并不在意，散去玄光，闭合天眼。
　　有的时候，没有答案，也是一种答案。
　　方才他查问的便是这金丹三宗的底细，还有这梁国修真界的整体情况。
　　这几十年，他游走于梁国各地，也大概摸清了这修真界的情况。
　　梁国修界，只有梁国！
　　不存在其他国家，也没有海外域外的说法。
　　偌大梁国，竟在山中，四面八方都是山林。
　　十万大山！
　　梁国，就在这十万大山之中，与外界不说完全隔绝，但起码许阳不见什么渠道。
　　想要离开梁国，只能穿越十万大山，然而山中妖兽众多，纵是金丹也有身殒之危。
　　如何是好？
　　金丹三宗。
　　据说金丹三宗，每隔百年都会开辟一次十万大山，打开一条通往外界的道路。
　　届时，梁国境内所有金丹修者都可去往界外，甚至可以携家族迁移。
　　这一信息，是真是假，许阳也不好说。
　　但梁国修界，确在山中。
　　这一来，就有许多疑问。
　　十万大山，妖兽无数，其中不乏金丹妖王，它们为何能容许一个疆域如此之大的人类国度存在？
　　难道是因为金丹三宗？
　　目前看来，只有这个可能。
　　可是金丹三宗的金丹数量，绝对比不上十万大山中的金丹妖王。
　　他们凭什么保证梁国不被妖兽侵扰，甚至每隔百年还打通一次十万大山？
　　另外，按照金丹三宗的说法，十万大山之外，天地更为广阔，更易修真成道，想要成就元婴，必出十万大山。
　　如此，金丹三宗为何还留于梁国地界，不将宗门迁移到十万大山之外？
　　这些种种，都是疑点。
　　许阳天眼查问，灵光照看，也不得结果。
　　但没有结果，也是一种结果。
　　以他如今修为，连青玉宗的太上长老，金丹后期的修士，在山门之中，祖师堂内，大阵加护之下，都无法隔绝他的天眼窥视，玄光照看。
　　如此，他用天眼玄光查问金丹三宗大秘，还有梁国修界之事，结果却一无所获。
　　这说明什么？
　　说明金丹三宗之内，梁国修界之中，存在一股更加高位的力量，能够在位格上完全压制他，让他天眼不灵，玄光不清，难以查问天地，照见真相。
　　更加高位的力量？
　　高到什么程度？
　　元婴？
　　化神？
　　还是……
　　许阳也不好断言。
　　但他可以肯定，金丹三宗一定知道些什么，甚至有可能，这就是他们扎根梁国，不愿迁移的根本关键。
　　所以……
　　“还是要做过一场。”
　　“不过也罢，兵来将挡，水来土掩，各凭本事！”
　　许阳一笑，没有太放在心上。
　　此次化身而出，主要意图，就是试探各方根底，搅动修界风云。
　　金丹三宗？
　　他们不来找他，他也要去找他们。
　　现如今，三宗联手而来，正合他的心意。
　　反正威胁本体的林风绝已被轰杀成渣，只要大战之中稍微分出点手脚，灭掉那什么青玉宗执法一脉，或者干脆灭亡青玉宗，那就算最后被三宗联手镇杀这道化身，也能保证本体与鱼龙岛安全，重新发展起来。
　　这还是最坏的可能。
　　他现在这具身体，乃是十万法器组建构造而成的灵宝机甲。
　　灵宝机甲，天工造物，玄妙至极。
　　十万器级，金丹使用，堪称无敌。
　　百万器级，金丹操控，逆伐元婴。
　　千万器级，元婴驾驭，可战化神。
　　万万器级，未有数据，但理论上应有九境返虚之力。
　　这还只是普通的灵宝机甲。
　　许阳的灵宝机甲，因为技能特性之故，各项性能与战力强度都要高出普通机甲一个档次。
　　所以，他这十万器级的灵宝机甲勉强可以当做百万器级使用。
　　百万器级，元婴不出，无人可挡。
　　便是元婴，想要将他拿下，也不是一件简单的事情。
　　必要时一手来玉石俱焚，甚至可以拉对方一同上路。
　　金丹三宗，可有元婴？
　　无人知晓，但料敌以宽，许阳就算他们有，并且不止一位。
　　数位元婴围攻，足以对他构成威胁，甚至灭去他这机甲化身。
　　但自爆，依旧是最后手段，不到生死之关，他不会轻易动用。
　　虽然他有藏身留魂法与香火金身法两大保命手段，哪怕机甲化身自爆，神魂也可重生，但重生后，起码要修养数十年，才能将阳神恢复如初。
　　这种不必要的消耗与浪费，还是能免则免的好。
　　所幸，对方有依仗，他也有底气。
　　别的不说，就说阵法。
　　凭这紫云山，他可布下一道金丹大阵，以逸待劳，迎战三宗。
　　虽然同为金丹大阵，此前的紫云山大阵，连他一招都挡不住，直被雷霆炸穿，但那不是金丹大阵太弱，而是他太强！
　　他太强太强！
　　灵宝机甲，金丹无敌，甚可逆战元婴。
　　雷霆道法，天师之威，更是诸法之尊。
　　再有技能特性之助，万道学宫千年智慧积累，四阶宗师的阵道造诣……
　　如此，一击破阵，是理所当然的事情。
　　破不了，才有问题。
　　是他太强，不是阵法太弱，更不是阵法没用。
　　阵法，大有学问，仅是状态，便有数种细分。
　　阵势控制方面，可分无人之阵，有人之阵，阵师之阵，宗师之阵。
　　灵力输送方面，可分无灵之阵，有灵之阵，灵地之阵，灵脉之阵。
　　阵法布置方面，可分阵旗之阵，阵盘之阵，天人之阵，天地之阵。
　　控制方面，不用多说，没人控制的阵法跟有人控制的阵法，普通修士控制的阵法跟阵师控制的阵法，普通阵师控制的阵法跟宗师大家控制的阵法……主阵之人不同，阵法威能，便有云泥之差，天壤之别。
　　灵力方面，也无须多言，是以普通灵气为源，还是以灵地灵脉为源，灵力的供给传输，直接影响阵法的效果。
　　阵法布置，在于因地制宜，不能生搬硬套，阵旗阵盘者，粗糙成阵，威能大减，若是让阵法师实地勘查，亲手布置，构成天人之阵，甚至天地大阵，那阵法威能绝对几何倍增。
　　紫云山大阵，便是阵盘布置，灵地为源的有人之阵。
　　那青玉宗的三长老，虽有金丹修为，但却不通阵法之术，根本无法最大限度的发挥此阵威力。
　　如今换到许阳，以这紫云山灵地为基，亲手布置一道金丹大阵，再亲自居中主持，那就是……
　　灵地为源，宗师主持的天人之阵！
　　此等阵势摆开，纵是元婴，没有相当阵道手段，也要九死一生。
　　更何况，许阳远不止阵法一重手段。
　　道法世界，千年积累，岂是寻常。
　　只见许阳盘膝坐于紫云洞中，一道金光自天灵喷吐而出，转眼便洞入虚无之境，直向本体肉身而去。
　　洞庭湖，鱼龙岛，重重阵势掩盖之下，一座九仪高坛奉天而立。
　　高坛之上，一名道人端坐，双眼瞪目骇人，犹若真武怒相，正是许阳肉身。
　　阳神飞回，落入天灵，化为“真武祖师”的许阳灵肉合一，解除了石塑神像之态，但还保留着藏身留魂法与香火金身法，并未将天地十方的三魂七魄取回。
　　此法玄妙，分出的三魂七魄，只是部分，并非全部，纵然不回也不影响行动，只是无法修行，提升法力道行，境界修为而已，其他无碍，一切如常。
　　阳神飞回，许阳开眼，手中已多了一个玉镯，一个储物玉镯。
　　神念一动，探入其中，只见灵光粲然，晃人眼目。
　　灵石，法器，符箓，丹药，还有各种天材地宝，奇珍之物，全是紫云山的积累。
　　作为青玉宗在外两大驻地之一，经营修真坊市的紫云山实力不用多说，坊市之中开设有各类店铺，出售各种法器，丹药，符篆，以及修真功法，技艺传承，每日灵石流水，货物出入，不知多少。
　　堪称巨富！
　　再加上那名金丹修士，以及四处刮地皮的寻仙使，还有坊市之中各方势力人马，林林总总，全加起来，价值更是难以估量。
　　这手镯里的只是一部分，还有一部分要作为材料，布置紫云山大阵，迎击金丹三宗的人马。
　　即便如此，这一部分“赃物”，价值也在三千万灵石以上。
　　“果真是杀人放火金腰带。”
　　许阳感叹一声，摇了摇头，将这储物手镯收入怀中。
　　劫掠发家，固然是快，但说实话并不适合与他，因为抢来抢去总有抢完的一天，不利于长久发展，只有互惠互利，合作共赢，构建一个良性的循环体系，不断开源生产，才能真正做大做强，走向巅峰。
　　道法世界，就是例子，单靠蛮力去抢，抢到什么时候，才能抢出万道学宫那样的身家？
　　开源生产，种田发展，才是王道。
　　可惜，如今行事，容不得他走这王道之路，金丹三宗威胁在旁，梁国修界更有隐患，哪怕阳神依托机甲化身，也很难占住一方之地开宗立派，经营发展。
　　所以，许阳只能先抢一波，打打秋风，刮刮油水，最后看情况再做下一步决定。
　　若是金丹三宗拉不出几位元婴，那他就占住紫云山，甚至攻取青玉山，立下“鸣霄观”道统招收弟子，发展势力。
　　若是金丹三宗底蕴深厚，破他阵势，灭他化身，那此番搜刮也能弥补损失，之后继续蛰伏，恢复元气，提升实力，日后再做恩怨清算。
　　进可攻，退可守。
　　如今，便是进攻之时。
　　许阳起身，取出一物，摆于案前。
　　赫是一方巴掌大小的红木书，书上绘满金色箓纹，隐隐还有雷火之光闪动。
　　正是——钉头犁首七箭书！
　　当年，轩辕北去，剑斩妖魔，郭北联军随即攻入京城，在废墟中找到了普渡慈航的部分遗物，其中不仅有北地修界，道门佛门的遗宝，还有普渡慈航用来咒杀许阳的钉头犁首七箭书。
　　至于普渡慈航的妖魔法门，还有那能抵挡崇目天眼照看的神仙遗宝，则随他渡劫，被轩辕摧毁，无法找寻了。
　　虽然可惜，但有此收获，也算不错。
　　作为昔日受咒者，许阳深知这钉头犁首七箭书的厉害，天师修为，也难抵挡，并且为咒杀之宝，无须媒介，知人姓名，便可隔空施咒于人。
　　端是厉害，防不胜防。
　　只是妖魔邪法，需要消耗大量精血寿元，普渡慈航为妖魔，千万寿数，自然无畏，可许阳乃是人修，纵然各种技能特性，助长了不少寿元，也不能如此挥霍。
　　所以，这些年许阳与万道学宫一直在研究此物，试图将此妖魔邪物改为正道法宝。
　　最后皇天不负有心人，万道学宫成功重练了钉头犁首七箭书。
　　重练之后的钉头犁首七箭书，同样要消耗寿元，但只是一丝引子，消耗极低，至多不过一年，一般只要七七四十九日，也就是月半时间，还可以通过手段弥补。
　　寿元只是引子，关键还在法力。
　　投入大量法力，替代寿元消耗。
　　如此催动咒术，威能也是不弱。
　　并且经过研究，加入了雷霆火炼之法，竟然也合此宝本质，令其威能不减，依旧能杀七境天师。
　　可惜，真正的钉头犁首七箭书，如今还在道法世界，万道学宫之中。
　　许阳手上这道，并非原物。
　　而是一道……符箓，或者说符宝。
　　钉头犁首七箭书符！
　　只能使用一次，威力也有减弱。
　　但对付一个金丹，依旧绰绰有余。
　　许阳将红木书奉于案前，再抬手扯下一绺头发，灵光一闪，便成稻草。
　　稻草一扎，又成草人，将其放于红木书上，再咬开食指以血为墨，于黄符之上书写一人身份姓名。
　　青玉宗太上张志奇！
　　姓名书成，再写生辰八字，两道黄符贴于草人前后。
　　最终，取出一钉，一根雷霆闪烁的长钉，将其钉入草人头颅。
　　如此，钉头书成，奉于坛上。
　　随后，道人施法，步罡踏斗，咒念开来。
　　“贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅，修行得道混元初，才了长生知顺逆，休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液。”
　　“跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺，三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐，人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。”
　　“陆压散人来到此，钉头犁首七箭书，三清玉体魂魄消，大罗神仙命也亡。”
　　“神兵火急如律令——去！！！”
　　
　　


第171章 咒来
　　“轰！”
　　咒念声中，雷火惊走，在那钉头犁首七箭书上蹿起，将这道“符咒”气势汹汹的包裹起来。
　　咒法虽强，但有一弊端，那就是需要时间准备，祭拜，施法，催咒，最后发动，准备的时间越多，咒法的威力越大，被咒者越难抵挡。
　　如当初普渡慈航咒杀许阳，便先用钉头书将他姓名钉住，在坛上祭拜了七七四十九日，随后才发动犁首咒，行那七箭七杀之术。
　　许阳现在显然没有那么多时间。
　　但咒杀一个金丹，也不需要这么麻烦，投入法力，增强咒术即可。
　　以他现在的修为，催动钉头犁首七箭书，元婴之下几乎无人能受。
　　那青玉宗太上长老张志奇，金丹后期的修为，在这梁国之地说实话已不差了，但到底还是金丹，又不通道法，未成就阳神，更不知是否有护持魂魄的手段。
　　此咒杀他，不说轻而易举，也是绰绰有余。
　　即便如此，许阳也未怠慢，抬手打出道道雷霆，具是修者精纯法力。
　　一道又一道，七七四十九道雷霆接连而出，犹若催命之符落入钉头书中。
　　纵是以许阳如今修为，这四十九道雷霆下去，也近乎榨干了体内法力。
　　所幸，只是法力内元，并非寿数命元，消耗可以恢复，亏损可以弥补。
　　四十九道法力催命而下，那雷霆烈焰包裹的钉头犁首七箭书，直接“轰”的一声燃烧起来，化作一道虚实不定的雷火之光，呈箭形之势冲天而起，没入苍穹之中，转眼消失不见。
　　许阳这才沉坐下来，恢复“真武祖师”威怒之相，震慑四方妖邪同时，阳神再度出窍，洞虚穿空而去，回归紫云山，重掌灵机体。
　　……
　　另一边，青玉山内，祖师堂中。
　　白眉白须，鹤发童颜的张志奇来回踱步，心中烦躁，隐隐不安
　　金丹三宗，治世千年，期间不是没有遭到过其他势力，其他金丹挑战，但都被他们弹压了下去，从未有人能对他们的统治地位构成实质性的威胁。
　　毕竟，他们三宗来历不凡，背有靠山，传承久远，把持资源，其他修者纵是侥幸破境，得以结丹，战力也难以企及，仍要被其拿捏。
　　可是如今……
　　雷电法王石坚！
　　这不知从何而来的人，直接将他们青玉宗逼到了生死存亡之关。
　　来历不明，图谋甚大。
　　这样的人，这样的对手……
　　张志奇眉头紧张，心中焦躁更甚，又是唤来青玉宗主：“剑石山那边撤得怎么样了？”
　　虽是青玉宗主，但在这太上长老面前，同管家仆从无异，恭敬答道：“刘师兄已回宗门，坊市暂且关闭，虽然还有一些首尾，但主要都已带回，纵然那人下手，也不会有太大损失。”
　　“那就好，你……退下吧！”
　　听此，张志奇才稍稍安定下来，挥退青玉宗主，重新打坐入定。
　　然而入定不过片刻，他就又睁开了眼眸，眼中尽是烦躁，隐隐透着惊悸。
　　“怎的回事，怎的回事？”
　　“剑石山那边已经撤回，纵是那人不要脸面，出手劫掠，也不会有太大损失。”
　　“我在宗门，坐守大阵，凭借青玉灵脉之力，苍龙大阵之威，纵是元婴来攻，也能御敌于外。”
　　“青锋藏山持我书信，已至天枢宗药王谷，我也给过传音，二宗援手，不日即至。”
　　“如此，为何还会心血来潮，这般焦躁？”
　　“是我多心，还是那人厉害，叫我惊惧？”
　　“难道那人已有算计，欲在路上截杀二宗之人？”
　　“不不不，此事关系重大，二宗必出真力，他依阵固守也罢，半路截杀岂不自寻死路？”
　　“怎一回事！”
　　张志奇坐在蒲团之上，额上青筋暴起，眼中血丝跳动，感觉心焦如火，似有大祸临头，但又不知祸从何来。
　　此乃修者心血来潮，天人感应之像。
　　钉头书符，始终是符，不是真正的钉头犁首七箭书，无法像当初普渡慈航那样悄无声息，修者被钉之后，自有天人感应，心血来潮。
　　若是道法修士，这般感应之下，必知缘由，即刻就会做出应对，施展藏身法，护身咒，消解术等手段，以法对法，以咒对咒，消灾避劫。
　　然而，张志奇是修真者，不通道法，未成阳神，纵然被咒也不知是何缘故，更无手段消灾避劫，护身保命，只觉大祸临头，大难加身。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰鸣，闷雷响动，晴空骤暗。
　　“嗯？！”
　　张志奇眼神一凝，抬首望去。
　　头首一抬，眼光一触，面上就变了颜色。
　　只见远方天际，一道殃云，汹汹滚滚，浩浩荡荡，向此席卷而来。
　　万里晴空，霎时大暗黑天。
　　殃云骤降，遮天蔽日。
　　昏昏暗暗，阴阴沉沉。
　　虽有轰雷闷响，但却不见闪电。
　　只有一片殃云，一片化不开的殃云，好似黑幕一般覆盖下来。
　　压抑，无比的压抑。
　　纵是金丹后期的大修士，面对如此诡异不详的天象，张志奇也感心惊肉跳，阵阵惊悸。
　　“怎一回事？”
　　“外敌来袭！”
　　“太上！”
　　张志奇惊怒起身，青玉宗主与几名长老也慌乱赶入堂中：“天象有异，似敌来袭。”
　　张志奇没有言语，只将神念一催，勾动山门大阵，接连青玉灵脉。
　　“昂！！！”
　　立时间，一声龙吟，山中惊起。
　　青玉山，梁国三大仙山之一，三阶灵地，位列上品，山内有一灵脉如龙深埋，接连山川之势。
　　青玉宗以此为基，从天枢宗请来一位三阶阵法大师，三十八年光阴，投入心血无数，终成一座金丹大阵。
　　是为——青玉苍龙阵！
　　此阵与青玉山灵脉为源，因地制宜，天人而成，已养成了“苍龙之灵”埋于地脉，纵无三阶阵师居中主持，也可发挥出惊人威力，纵是元婴老祖，无有破阵手段，也要望洋兴叹，决计不敢冒险入阵。
　　如今天象有变，大敌袭来，心中惊悸，甚感恐慌的张志奇，果断发动了此阵。
　　“昂！！！”
　　只见青玉山中，一声昂啸，龙吟炸起，因为殃云遮蔽而陷黑暗的山林，骤然亮起一道青光，一道如龙绵延，连通山川地脉的青光。
　　青光璀璨，地龙抬头。
　　一道龙影，昂啸而现，璀璨青光凝聚，迅速化虚为实，盘身护住青玉宗门。
　　正是苍龙之灵，接连青玉灵脉的苍龙之灵，阵势调动之下，可倾天地之力，纵是元婴老祖，也要退避三舍，不敢直撄其锋。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　殃云漫漫，遮天蔽日。
　　雷声轰轰，神惊鬼怕。
　　道法咒术之力，似真非真，似假非假，有形无形，虚实不定。
　　苍龙之阵，虽也玄妙，但奈何体系不同，没有针对防御，克制手段，实难抵挡咒法降临。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　一声雷鸣，惊彻山门。
　　祖师堂内，张志奇眼神一凝，心脏一跳，如遭五雷轰顶，顿时僵立在地。
　　转瞬，心神沉入识海，魂魄仓皇无助。
　　“张志奇”抬眼望去，只见自己身在一片山川之中，正疑惑这是何地，便见四方轰隆作响，地动山摇。
　　“轰隆隆！”
　　三山五岳，移走而来。
　　四面八方，包夹身躯。
　　张志奇这才惊醒，想要躲避，但已被“钉头”的他，又能躲去哪里。
　　上天天无路，入地地无门。
　　三山移石走，五岳压身来。
　　“轰隆隆！”
　　转身之间，三山五岳，四面包夹。
　　张志奇被压在当中，浑身上下只有头首在外，露出一张惊恐仓皇的面目。
　　“这是……”
　　“咒法？”
　　“邪术！”
　　“妖人害我，咒杀神魂！”
　　到底是大宗出身的金丹修士，很快便清楚了此时处境，即刻分神而出，重掌现实身躯。
　　“太上？”
　　“长老？”
　　方回现实，便见呼唤，青玉宗主与几个长老正满目紧张的望着他。
　　但张志奇哪有功夫理会，即刻取出丹药符箓，激发法宝灵器，各种手段全出，尽是神魂之用。
　　作为大宗出身的金丹，张志奇虽然听过咒法之术，但也只是听过而已，没有太多了解，更无针对手段。
　　但无所谓，一般咒法，大多针对神魂，只要增强神魂防御，兵来将挡，水来土掩，自能将其破解。
　　所以，他直接拿出了几瓶三阶灵丹，还有一些镇魂护魄，定心宁神的三阶符篆，也顾不上心疼，全数吞服，全数激发，最大限度护持自身。
　　除去丹药符篆，还有灵器法宝。
　　金丹三宗，各有所长，天枢宗以阵道称尊，药王谷乃丹药大宗，青玉宗则以炼器闻名。
　　作为青玉宗太上长老，一名三阶炼器大师，张志奇的家底自然不差，不仅有大量极品灵器，就连灵器之上的法宝，都有数件之多。
　　这些灵器法宝之中，也有部分能护神魂。
　　生死之关，张志奇不敢怠慢，全数将其激发，随即盘坐在地。
　　同一时间……
　　“轰隆隆！”
　　三山五岳，四面包夹，重重压在张志奇身上，压得火星四溅，铿锵作响。
　　竟是一件青玉灵甲，不知何时穿在他身，抵挡山岳压身之力。
　　下品法宝，能护神魂。
　　能够增益神魂的材料极为稀有，法宝更是罕见，青玉宗千年积累，深厚底蕴，也就只有一件而已。
　　青玉灵甲护身，还有灵光耀起。
　　正是三阶灵丹，三阶符箓发力。
　　然而……
　　“哞！！！”
　　天穹之中，风云变幻，一头青牛奔腾而来，竟将整片天宇如犁拉动，风雷惊走，轰隆而来。
　　“！！！”
　　张志奇面色一变，大为惊恐，但事到如今，也无其他选择，唯有全力催动青玉灵甲，硬扛着青牛一犁。
　　“轰！！！”
　　青牛奔来，轰然一撞，天犁落至头首，青玉灵甲闪烁，双方至极冲突，震起一声轰鸣。
　　霎时，头颅剧痛，神魂不稳，冲得张志奇面目扭曲，身躯抽搐。
　　一犁，犁得山崩石裂！
　　一犁，犁得头破血流！
　　一犁，犁得丹毁符灭！
　　……
　　“噗！！！”
　　现实世界，祖师堂中，双眼紧闭的张志奇，喷出一大口鲜血，整个人直接翻倒在地上。
　　“太上！”
　　“长老！”
　　见此一幕，青玉宗主与几名长老都变了颜色，急忙上前查看情况，却见他已然昏迷，生死不知。
　　转眼再看，天穹之中，殃云如潮退去，雷声亦是消弥，好似风雨已过。
　　“太上出手，退了大敌，快扶太上回洞府修养。”
　　见此，青玉宗主也只能以此话语强定人心，将昏迷不醒的张志奇扶起，直向他太上长老的洞府奔去。
　　……
　　如此这般，不知多久。
　　黑暗如潮，退散而去。
　　张志奇悠悠醒转，只见自己躺在榻上，周边围着不少人，一是青玉宗众修，一是……
　　“张兄醒了！”
　　“感觉如何？”
　　左右两人，目光探来，轻声询问。
　　正是他之老友，天枢宗与青玉宗的两位太上长老，李龙鹏，陈风华。
　　“李兄，张兄……”
　　面对两人目光，张志奇深深吸了一口气，苍白的面庞浮起惊怒之色：“此人通晓咒法之术，施以咒法，攻我神魂，恶毒无比，阴损至极！”
　　话语之中，惊怒交加，心有余悸。
　　三山五岳压身，上古青牛犁首。
　　虽有法宝护持，但那青牛奋力一犁，还是对他的神魂造成了冲击与伤害。
　　那般痛楚，难以言说，好似真被犁首裂魂一般，连他这金丹大修都经受不住，直接被那犁首裂魂之痛冲昏了过去。
　　“咒法！”
　　二人听此，亦是沉默。
　　同为大宗出身，他们虽也听过咒法之术，但和张志奇一样，只限于听，了解不多。
　　作为天枢宗太上长老，金丹圆满的大修士，李龙鹏望着面色苍白的张志奇：“张兄，咒法之术，势必绝命，不死不休，一波更胜一波，此番那人未能得逞，那下一轮咒法，必定更为恶毒！”
　　在旁的张风华亦是说道：“咒法之术，想要破解，要么以法破法，以咒破咒，要么斩杀施咒之人，毁去咒法之物！”
　　“我等不通咒术，想要破咒，只能去攻那紫云山！”
　　“只有攻破紫云山，将那石坚斩杀，张兄，你的性命，才有希望保全。”
　　两人言语，分明局势。
　　张志奇面色惨白：“此人乃是三阶阵师，甚至可能有四阶造诣，坐守紫云，依凭大阵，仅凭你我三人，怕是拿不下来。”
　　“……”
　　“……”
　　两人听此，亦是沉默。
　　最终，还是李龙鹏出声：“张兄放心，我等虽不通咒术，但也有护神之法，不信此人咒术不绝。”
　　“另外，此人来历不明，还通晓咒术手段，怕是非同小可，师兄已用天枢大阵传书，主宗很快便有支援，届时必能将他拿下。”
　　“在此之前，我们纵然攻不破紫云山，也要将其困住，不能再让此人肆意妄为。”
　　“张兄你修养一晚，明日我们联手围上紫云山，看看此人阵道造诣，究竟几何！”
　　
　　


第172章 绝阵
　　翌日清晨，灵光飞遁，直赴紫云。
　　金丹遁速，何等惊人，不过一个时辰，便至紫云山下。
　　三宗来人，俱是金丹，以三大太上长老为首。
　　李龙鹏，天枢宗太上，金丹圆满之境。
　　陈风华，药王谷太上，金丹后期修为。
　　张志奇，青玉宗太上，同为金丹后期。
　　除去三位太上长老，还有一众金丹初期，与几名金丹中期修士。
　　可见三宗底蕴。
　　金丹初期，多是假丹，由筑基大圆满炼化三阶内丹而成，虽然此后进境无望，但也享有金丹寿数，因此专攻斗战之法，乃是三宗的主要战力。
　　金丹中期，则为真丹，正法突破而成，未来潜力巨大，更有修为优势，同样不可小觑。
　　如此这般，三宗聚首，围上紫云。
　　而此时的紫云山……
　　一如既往，风平浪静，无波无澜。
　　但这只是常人眼界。
　　作为天枢宗太上长老，三阶阵道大师，李龙鹏催动法力，凝于眼目，再看山势，已然不同。
　　只见山中，灵光闪烁，道道阵纹若隐若现，上连苍天之气势，下接大地之脉络，山成一体，势成一身，内外浑然，无缺无隙，叫人生畏。
　　“好阵！”
　　见此气象，同为阵师，李龙鹏也忍不住出声赞叹。
　　“因地制宜，天人成阵，虽只有一条二阶灵脉为源，但凭借诸多阵脚跟基相护，再有阵师居中调和，威力纵在金丹大阵之中也属上等，甚至可谓绝阵。”
　　李龙鹏回过头来，面色凝重的向张志奇说道：“张兄，此阵比你青玉宗的青玉苍龙大阵，怕是还要强横几分，仅凭我等，恐难破之！”
　　听此话语，张志奇本就苍白的面庞更是难看起来，仓皇间透出一股绝望与悲凉。
　　在旁的陈风华亦是一叹：“不过短短几日，此人就以这紫云山为基，布下此等阵势，可见其阵法造诣之高，必已踏入四阶境界。”
　　“四阶阵师！”
　　陈风华望向李龙鹏：“李兄也是阵师，相比此人如何？”
　　“阵法之道，天地至理，何其玄妙？”
　　李龙鹏摇了摇头：“老夫穷尽半生，才入三阶境界，如今仍感浩海无穷，学之不尽，四阶阵道，纵在我天枢主宗，也是非凡人物，实难揣测其能！”
　　说罢，又盯着阵势笼罩的紫云山，眉头紧皱，难以舒展：“梁国之地，怎会不声不响，出现此等人物？”
　　“此时说这些有何用？”
　　事关自身生死，张志奇也顾不上许多，当即打断两人话语，直向李龙鹏问道：“李兄，你乃阵道大师，可有破阵之法，我身中绝咒，已是将死之人，大可豁出这条性命，同此人玉石俱焚。”
　　话语之中，已是发狠，准备拼命。
　　“这……”
　　听他话说，李龙鹏也是皱眉：“论阵法造诣，我不及此人，纵然张兄舍命，也难破此阵势，不如转攻为守，我等助你抵挡那咒法攻杀……”
　　“此阵，必须要破！”
　　话语未完，便被一声打断。
　　三人皱眉，抬头望去，只见一名中年男子，不知何时来了场中。
　　那人中年模样，面目威严，身形更是高大，举手投足之间，透出如山重压。
　　正是……
　　“师兄！”
　　“景岳老祖！”
　　见到此人，三人都是一惊。
　　随后，李龙鹏上前相迎，张志奇与陈风华更是躬身行礼。
　　三人反应动作，可见此人身份。
　　正是天枢宗太上大长老，梁国之中唯一的元婴修士——景岳老祖！
　　“此阵，必须要破！”
　　“此人，必须要杀！”
　　“不可放任自流，任其做大！”
　　景岳老祖负手上前，冷眼望着阵势稳固的紫云山：“否则，便是纵虎归山，后患无穷！”
　　听此话语，张志奇也见到了几分希望：“老祖的意思是……”
　　话语之间，竟连姓名都省了，直将对方呼做老祖，可见生死危关之下，这位青玉宗太上，已顾不上什么门户身份。
　　景岳却未理会，冷眼注视着紫云山，片刻之后方才说道：“此人阵道造诣，确实已入四阶，此阵由他主持，金丹之中，可谓绝阵！”
　　“阵势稳固，天人相合，十方元灵，一心调用。”
　　“纵是我等于山外再布一阵，也无法与他争夺天地元灵。”
　　“阵外成阵，行之不通！”
　　“取巧不成，那就唯有……”
　　景岳回身，望向众人：“以巧并力，强破此阵！”
　　李龙鹏眼神一凝，有些讶异地望着景岳：“师兄的意思是……？”
　　景岳没有言语，只将右手摊开，现出一道灵光，灵光之中隐约可见一道符箓如龙腾游，又有阴阳二气，黑白双鱼逐尾，化成太极图形。
　　“破禁符！”
　　“四阶破禁符！”
　　景岳沉声，道出来历。
　　“四阶破禁符？！”
　　众人听此，皆是一惊。
　　李龙鹏随即抬头：“师兄，这是宗主……”
　　“不错，正是宗主所赐，我天枢宗阵道宗师亲手制成的破禁符！”
　　景岳点了点头：“虽然宗主赐下此符，不是因为此人，但事到如今，也只能用在他身上了。”
　　“但四阶破禁符只有一道，单指望它，并不稳妥。”
　　说罢，便看向张志奇与陈风华，还有两宗金丹修士：“所幸，这些年我也炼制了几道破禁符，虽然只有三阶，但对此等阵势，也能派上用场，你三人各执一道，与我同入阵中，四符齐催，必能破他阵势。”
　　说罢，便将三道灵符派给三人。
　　破禁符！
　　虽名为符，但实际却是阵道产物，或者说阵法符法本就相通，都是刻画大道纹理，调动天地之力，两者达到一定境界，自然融会贯通。
　　破禁符，由此而来，乃是阵道符法的一大创造，唯有三阶阵道大师才能绘制，顾名思义，便是破除禁制，由阵师根据阵法之理逆向推演而成，专门破坏元灵节点，天地阵势，符箓禁制。
　　可以说是阵法的克星。
　　毕竟，破坏总比建设简单，这破禁符“力巧并重”“一味破坏”的攻击，一般阵法自是抵挡不住。
　　纵然阵师造诣非凡，及时变幻阵势修补，破禁符造成的冲击，也能让阵势失效一段时间。
　　这段时间，便是空隙，破阵的空隙！
　　……
　　“破禁符虽能破阵，但也要找准节点，才会发挥最大效果。”
　　派完三道破禁符，景岳又冷眼望向众人：“我等还不知此阵是何阵势，有何威能，迷阵幻阵，凶阵杀阵，贸然入内，恐有不妥。”
　　说罢，便不再言语，只看众人反应。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，片刻之后，才见几人咬牙出列：“养兵千日，用兵一时，弟子愿入阵中，一试此阵威能。”
　　“嗯！”
　　景岳点了点头，面无波动：“尔等此去，乃是大功，小心行事，保身为重。”
　　“是！”
　　几人咬牙，也不多言，接下了这要命的任务。
　　只能由他们接，毕竟他们是假丹修士，炼化的三阶内丹都是宗门给的，必要时自当为宗门牺牲，否则，宗门能给他们，也能收回去。
　　破禁符有了，探阵的卒子也有了。
　　万事俱备，只欠东风。
　　景岳负手于后，望着紫云山，向身边的李龙鹏说道：“且去叫阵一番，看他有何说法。”
　　“叫阵？”
　　李龙鹏一怔，心中迟疑，但也不敢多言，当即飞身而起，来到紫云山前。
　　“石坚何在？”
　　话声虽高，却无多少底气，显然不觉得对方会出阵相应。
　　然而……
　　“妙妙妙中妙，玄玄玄更玄，动言俱演道，默语是神仙，在掌如珠易，当空似月圆，功成归物外，直入大罗天！”
　　道歌声中，紫云山内，一人驾云而出，赫是道法真修！
　　“石坚！”
　　不想对方竟敢出阵相应，李龙鹏眼神一凝，后方张志奇更是目眦欲裂，就要动作，却被身前景岳拦住：“此人手段非凡，不可鲁莽行事，静观其变。”
　　听此，张志奇才只能咬住牙关，止步不动。
　　再看前方，李龙鹏惊疑不定，但到底是金丹大修，很快便镇定下来，冷声问道：“道友便是石坚？”
　　“正是本座。”
　　许阳也不客气，坐在云上，冷眼看他与众人：“尔等何人，为何而来？”
　　见他这般倨傲，李龙鹏眼神亦是一冷：“我乃天枢宗太上长老李龙鹏，此番前来，乃是为道友强占紫云山，又施法咒杀青玉宗张道友一事。”
　　“哦？”
　　许阳一笑，又是问道：“青玉宗之事，与你天枢宗何干？”
　　“梁国三宗，向来同气连枝，荣辱与共！”
　　李龙鹏大袖一拂，冷声说道：“道友手段，确实厉害，但如此强占他人灵地，又施以邪法咒杀他人性命，未免也太过恶毒，太过阴损下作了吧？”
　　“哈！”
　　许阳听此，又是一笑：“修行之道，强者为尊，达者为先，天地元灵造化之物，尔等占得，他人如何占不得？”
　　“你……！”
　　李龙鹏话语一滞，正欲反驳。
　　“尔等不服，便入阵来！”
　　结果却被许阳冷声打断：“破得此阵，咒法自解，若否，尽早回山，交代后事吧。”
　　说罢，拂尘一扫，再看后方众人所在，直与那景岳目光相撞。
　　“此阵名为天绝地烈阵，可动天雷地火，尔等若不畏死，大可入阵一试。”
　　说罢，也不管景岳是何态度，众人是何反应，驾云自归山中。
　　“老祖！”
　　见他这般归山回阵，张志奇恨得牙关紧咬，满眼不甘的望向景岳。
　　景岳皱眉，没有言语，许久才负手下令：“四方入阵，看他如何。”
　　“这……是！”
　　四名假丹听此，心中虽疑，但也不敢多言，即刻入阵而去。
　　然而……
　　四人飞身，探入阵中，便见风平浪静，无波无澜的紫云山……
　　仍是风平浪静，无波无澜！
　　四人入阵，泥牛入海，杳无音讯。
　　阵外众人，等了许久，还是不见反应。
　　“这……”
　　“莫非是幻阵？”
　　“怎会一点反应都没有？”
　　“难道……”
　　看着一如往常，毫无变化的紫云山，众人神情逐渐沉凝，一众假丹更是惶惶不安。
　　这可是四名金丹修士，入阵之后竟无半点声响回应。
　　是被幻阵所困，还是被凶阵所杀？
　　众人不敢多想，只能看向景岳。
　　景岳沉默，久久无言。
　　气氛凝重，压抑人心。
　　许久，才见景岳打破沉默：“我等一同入阵，四门齐破禁制！”
　　“这……”
　　众人听此，都是一惊，惶恐不知所措。
　　只有张志奇牙关一咬：“愿听老祖差遣！”
　　见他表态，李龙鹏与陈风华相视一眼，同样低头领命。
　　唇亡齿寒！
　　此人行事，肆无忌惮，今日能咒杀张志奇，明日便能咒杀他们。
　　这等威胁，若是不除，寝食难安！
　　就在四人携一众金丹欲要入阵强攻之时……
　　紫云山外，数十里地，一人卧于山巅，远做观望之势。
　　“我滴乖乖，一位元婴，一个金丹圆满，两个金丹后期，还有二三十个初期中期，假丹真丹，梁国三宗的金丹修士，大半都在这里了吧？”
　　那人少年模样，面容清秀，却又虎背熊腰，体魄强悍，眉宇之间更有一股坚毅之气。
　　他俯卧在山巅，竟与周遭融为一体，远方天际，数十里远，也将战场形势看得分明，还喃喃自语道：“要是他们全死在这里，那我可就轻松了。”
　　“你别说，还真有可能！”
　　话语未完，脑海之中，便听一人声音：“那人虽然来历不明，但却是实打实的四阶阵师，这阵势布置……都快比得上老夫当年了。”
　　“真的？”
　　少年听此，也是一怔：“阵老当年你也这么厉害？”
　　“哼，老夫当年可是阵道六阶，被尊称为大宗师的存在，岂是此人如今能比！”
　　脑中之人，冷声一声：“不过就四阶阵师而言，此人造诣，堪称宗师，寻常阵修，没有千年积累，千年打磨，绝难有此修为……他是怎么进来的，那三宗连个门都把不好吗？”
　　话语最终，尽是惊疑。
　　少年也是好奇：“是啊，他从哪儿蹦出来的呢，会不会也有人在帮他，阵老，你有没有个师兄师弟什么的？”
　　“胡说八道什么！”
　　脑中之人，臭骂说道：“你能得老夫相助，乃是独一无二的天大机缘，他人岂有这等运道，还师兄师弟，老夫当年，可是北域第一散修，孤身可抗仙门的存在，谁有资格与我称兄道弟？”
　　“好了好了，你厉害，你威风，当年的事情我们以后再说，先看现在。”
　　少年早已习惯，敷衍的安抚了对方一句，随即问道：“你说此人能将三宗人马留下吗？”
　　“这个……说不好。”
　　脑中之人，话语迟疑：“此人阵法，虽然厉害，但那三宗背后大有来历，手中必有法宝，未必不能破他阵法，一旦阵法被破，他一个金丹，怎敌得过对面元婴，还有众多人马？”
　　听此，少年顿时着急了起来：“那怎么办，我们要不要出手帮他？”
　　“帮他，开什么玩笑，拿什么帮他，你的小命，还是我的老命？”
　　脑中之人怒骂说道：“人家什么修为，你又什么修为，这等大战，你哪有资格插手。”
　　少年挠了挠头：“我以为你有什么手段。”
　　“有你大爷！”
　　脑中之人再骂一声，随后又回转说道：“不过他这阵法……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便听雷鸣。
　　随后，天象骤变，风起云涌。
　　殃云天降，遮天蔽日，压得人心惶惶。
　　晴天霹雳，电闪雷鸣，震得鬼神惊怕。
　　大阵运行，地动山摇，焚得血肉成焦。
　　惊惊惊，变变变！
　　景岳，李龙鹏，陈风华，张志奇。
　　四人各带五名金丹弟子，四面齐攻，突入阵中。
　　一入阵中，天地大变，方才还风平浪静的紫云山，霎时风起云涌，电闪雷鸣。
　　天昏地暗，日月无光。
　　凄凄惨惨，仓仓皇皇。
　　天雷勾动地火，鬼神哭泣精灵！
　　正是——天绝地烈！
　　听此阵名，或许陌生，但另外一名绝对叫人熟悉，那便是封神十绝阵。
　　虽然道法世界，老君所创，并无玄门三教之分，更无商周封神之劫，但雷部之中仍有“催云助雨护法天君”十尊正神。
　　这十天君亦修阵法，是为雷部十绝之阵，简化之后，留于人间。
　　如今许阳所布，便是“天绝阵”与“地烈阵”相合而成的天绝地烈阵。
　　此阵威能如何？
　　且看众人遭遇。
　　景岳老祖，元婴修为，稳步踏入阵中。
　　结果却见，四下殃云卷起，一声雷鸣天降。
　　上有天雷劈下，下有地火焚来。
　　天雷勾动地火，一瞬便成绝杀。
　　景岳眼瞳一缩，即刻催动法力，撑起一把宝伞，悬于顶上，护住自身。
　　竟是一件上品法宝。
　　上品法宝，本就不凡，再有元婴法力催动，轮转之间，灵光璀璨旋开，化去天雷地火，不仅护住了景岳自身，还让后方几人避过一劫。
　　然而……
　　“轰！轰！轰！”
　　四方轰响，雷火交错。
　　他人无此法宝，无此法力，结果自不相同。
　　除张志奇，李龙鹏，陈风华三位金丹后期的太上长老，其他随行金丹，面对雷火之劫，纷纷遭厄，炸成齑粉。
　　当真是：
　　地烈练出分浊厚，上雷下火太无情。
　　可怜修者结金丹，难逃阵中飞烟灭。
　　
　　


第173章 天剑
　　“轰轰轰！”
　　天绝地烈勾雷火，四方无路亦无门。
　　只见阵中，紫云山上，坐着一道人。
　　道人手中，持握一幡，幡杆幡面皆为赤红颜色。
　　但见道人稳坐山巅云上，手中红幡，轻描淡写，肆意招摇。
　　招摇间，天雷倾，地火动，上有霹雳轰轰，下有烈焰熊熊。
　　四方人马，身在阵中，已无退路可言。
　　面对天雷地火，生死交攻，只能八仙过海，各施手段。
　　然而，除去景岳这位元婴，其余三宗太上都只能护住自身，无暇顾及随行弟子。
　　“周天星辰，北斗引归！”
　　李龙鹏大喝一声，抛出六件极品灵器，配合自身本命法宝，构成北斗七星之势，勉力抵消大半雷火轰击。
　　即便如此，身后几人，仍是险象环生。
　　他们不是太上长老，没有上品法宝，也无雄厚法力，不过金丹初期的修为，纵是手段尽出又如何？
　　“轰！轰！轰！”
　　几声轰鸣，连环炸响，一干假丹炸成齑粉。
　　李龙鹏尚且如此，张志奇与陈风华就更不用说了，只能抵挡半数雷火，余下半数全落弟子之身。
　　转眼，三宗假丹，人仰马翻，直被雷火绝阵灭去大半。
　　“该死！”
　　见此一幕，三人又是心痛，又是惊惶。
　　虽说这些假丹本就是炮灰，但炮灰也有炮灰的价值。
　　寸功未立，便成飞灰，叫人如何不痛？
　　更为重要的是，这些炮灰死后，他们又能撑持多久？
　　“此阵绝险，不可久留！”
　　“破禁符！”
　　生死危急之刻，李龙鹏也顾不上太多，凭借法宝灵器构成的北斗七星阵势硬抗雷火轰击，勉强寻到了一处阵脚节点，将景岳交他的三阶破禁符激发打出。
　　“轰！”
　　破禁符出，轰然一声，炸裂开来。
　　霎时间，阵纹闪烁，元灵紊乱，大量符箓崩碎破灭，雷火之势顿消三成。
　　正是破禁之效！
　　破坏永远要比建设简单，破禁符便是拿准了这点，无论阵势如何绝妙，如何稳固，只要品阶相当，就会受到破禁符冲击，削弱阵势威能，甚至破除阵法。
　　一些高阶破禁符，为了增强“破禁”之效，还会使用一些极为珍稀的天材地宝，混乱阴阳，颠倒五行，破坏天地道理，影响时空秩序。
　　如今三宗手中的破禁符虽不在此列，但也是精品，蕴含“北斗阵道”之精妙，寻常阵法，绝难抵挡。
　　对此手段，别无他法，只能变幻阵势，修补破损之后，再与强敌拼杀。
　　所以，破禁符是极有效的破阵手段，理论上来说，只要破禁符的品阶够高，数量够多，所有阵法都可以硬生生的砸开。
　　这“天绝地烈阵”似乎也不例外。
　　李龙鹏一道破禁符打出，便将这天绝地烈的雷火之威消去三成。
　　“好！”
　　陈风华见此，也有样学样，将景岳派给他的破禁符激发打出。
　　“轰！”
　　破禁符出，轰然炸碎，无数阵纹符箓崩消。
　　虽然他不是阵师，未能像李龙鹏一般寻到阵势基脚，元灵节点，但凭破禁符自身之力，也将阵势冲击，雷火之威，再减二成。
　　三成至五，阵势之威，消减过半。
　　方才还险象环生，摇摇欲坠的众人，立时稳住了阵脚。
　　“好！”
　　张志奇见此，也不再犹豫，在青玉灵甲护持之下，就要将手中的破禁符激发打出。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　一声雷鸣，识海轰响。
　　张志奇面色一变，身躯一抽，随即五官悚然扭曲，七窍迸血而出。
　　“哞！！！”
　　识海之中，三山五岳移走而来，青牛拉犁从天而降。
　　一犁，青玉甲崩。
　　一犁，修者魂碎。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，凄厉而起。
　　张志奇头冠炸碎开来，披头散发之间，七窍迸血喷出，体内生机飞散，直接栽下云头。
　　钉头书，犁首咒，七箭二日绝命亡！
　　张志奇——死！
　　“张兄！”
　　“太上！”
　　“不好！”
　　“快！！”
　　见此一幕，众人反应，各不相同。
　　好在后方，一名侥幸残存的青玉宗金丹抓住机会，飞身上前，接住了张志奇的尸身，还有那一道至关重要的破禁符。
　　生死危关，无需多言。
　　此人当即催动法力，将那破禁符当空激发。
　　“轰！”
　　破禁符起，轰然而出，炸入虚空之中，崩碎道道阵纹。
　　“轰隆隆！”
　　紫云一晃，阵势一抖，天雷地火再度消减。
　　已去七成威能！
　　纵是金丹绝阵，消去七成威能之后，也没有多少威胁了。
　　形势骤转！
　　“太上！”
　　“张兄！”
　　“恶贼死来！”
　　眼见张志奇身殒，死相还这般凄惨，李龙鹏与陈风华心中惊怒不用不说，催起法器便向紫云山头杀去。
　　然而……
　　紫云巅，道人坐。
　　红幡摇，绝阵摧。
　　只见道人稳坐山巅，手中赤红长幡招摇，残破阵势，立时变幻。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，天雷地火，轰然再起。
　　阵势变幻，转瞬稳固，汹汹运行。
　　冲杀而来的李龙鹏与陈风华眼瞳一缩，面色一变，还未反应，便见雷火齐动，上下交攻而来。
　　其威其势，更胜方才！
　　“好！！！”
　　阵势之外，远方山巅，灵目观望战场的少年，脑中炸起一声喝彩。
　　少年讶异，不由问道：“好什么？”
　　“此人阵道造诣，已入四阶化境！”
　　“你看这阵势变化，行云流水，浑然天成，纵是三道破禁符强力冲击，都未能让他露出一分空隙，一点破绽。”
　　“可见他操阵之妙，控阵之强，已是出神入化，距离五阶阵师只有一步之遥……”
　　“不不不，不是一步之遥，他应该没有五阶法门，否则早已是五阶阵师了。”
　　“破禁符虽然克制阵法，但这克制是相对而言，品阶相当，数量足够的破禁符，才能破除所有阵法。”
　　“区区三道破禁符，就想破他阵势？”
　　“天真可笑！”
　　“除非有一道四阶破禁符，或者十道三阶破禁符专攻节点，否则休想对他主持的这座大阵构成威胁。”
　　“这人，不对，这位小友，只要中途不遭劫陨落，未来必成阵道大宗！”
　　脑中之中，一番话语，难掩心中赞叹，听得少年两耳鼓震。
　　……
　　妙妙妙中妙，玄玄玄更玄！
　　紫云山中，阵势变幻。
　　三符破禁，全无影响。
　　破禁符虽说克制阵法，但克制这种事情，从来都是相对的。
　　破禁有破禁之威，阵法有阵法之妙。
　　一座大阵，环环相扣，怎会没有后备之力？
　　一处节点被破，一处基脚被毁，根本就不影响大局。
　　只要阵师居中调配，变幻阵势，修补交替，大阵就能一直维持。
　　想要破阵，破禁符的质量与数量必须要形成压制，让阵势变幻修补的速度赶不上破禁摧毁破坏的速度。
　　显然，区区三道破禁符，无论质量还是数量，都无法压制许阳主持的天绝地烈阵。
　　所以……
　　“轰隆隆！”
　　雷火交攻，连番轰击，炸得李龙鹏狼狈不已，北斗之阵，伤痕累累，摇摇欲坠。
　　另一边，陈风华更是不堪，一件法宝已被轰破，换上了第二件替代，如今正在猛吞灵丹，靠着丹药之力艰难支撑。
　　再看旁人……
　　已无旁人！
　　连他们这俩金丹后期的太上长老都难支撑，其他金丹哪里还有扛住的可能。
　　早已灰飞烟灭，身死道消。
　　除了……
　　“师兄救我！！！”
　　生死危关之下，李龙鹏也顾不上颜面，即刻向景岳高呼求救。
　　也是这呼声发出的下一瞬。
　　“去！！！”
　　景岳眼神一凝，终是窥见此阵关要，将一道灵光催发打出。
　　“轰！！！”
　　灵光一催，如龙而动，又有阴阳二气，黑白双鱼追逐，内中隐约包藏北斗七星，犹若神剑，藏锋在内。
　　四阶破禁符，天枢主宗赐下的四阶破禁符！
　　不出则已，一出惊天。
　　灵符如龙，破禁而出，轰入虚空之中。
　　顿时，地动山摇，雷火崩消，紫云山下大地开裂，构成一道深渊间隙，由下至上，直冲山巅。
　　地龙翻身！
　　灵脉破碎！
　　绝大部分阵法，都要接引天地之力。
　　何为天地之力，直观表现，就是天地灵脉。
　　天灵为气，地灵为脉。
　　前者珍稀，万难寻见，所以一般阵法只能以地脉为基。
　　这四阶破禁符，专攻地灵，专毁地脉，可谓釜底抽薪。
　　釜底抽薪，效果自是显著。
　　地龙翻身，紫云山崩。
　　一道深渊，一条沟壑，自山脚冲上山顶，直将这数千丈高的紫云山从中崩开。
　　可见四阶破禁之力，不愧阵道宗师手笔。
　　“四阶破禁符！”
　　“天枢宗，果然大手笔，这东西都给了。”
　　战场之外，见此一幕，观战少年脑中亦起叹息。
　　“那景岳老小子，也是个心狠手辣的主，拼着手下一众金丹全灭，也要找到阵势中枢，对阵紫云地脉，才肯用这四阶破禁符！”
　　“如今地脉被破，釜底抽薪，不仅此阵必毁无疑，那人若有后手保留，也会一同摧去，再无逆转可能。”
　　“可惜了，可惜了……”
　　少年脑中，叹息阵阵。
　　再看战场，已入极端。
　　“死！”
　　釜底抽薪，绝阵崩毁，紫云山炸裂开来，山上道人飞身而起。
　　景岳头顶宝伞，飞身而来，磅礴法力催动，一掌轰然而出，直令风云失色。
　　元婴修为，尽显强悍。
　　然而……
　　道人飞身而起，直入苍穹云霄，令他一击无功而返。
　　“哪里走！”
　　眼见对手飞天欲逃，付出巨大代价，才将阵势破开的景岳怎能放他离开，当即化作长虹，遁光急追而去。
　　却不想……
　　长虹才入高天，便见风云变幻。
　　“轰隆隆！”
　　苍穹之上，九霄之下，渺渺云海之间，一剑横空而出。
　　何等一剑？
　　天绝之剑！
　　天地三才颠倒推，玄中妙算更难猜！
　　天绝阵者，三才成也，演先天之数，藏混沌之机，需在阵中立起三首幡，依照天、地、人三才之势排布，合共一气，化为雷霆，纵使大罗仙体，也化灰粉尘埃。
　　许阳手中，暂无三幡。
　　虽然无幡，但却有剑。
　　阵法技能，五大特性。
　　万法成阵，一代宗师。
　　浑然天成，如臂使指。
　　再加上最后的三才剑阵，早已不拘于形，不拘于式，三才之幡完全可用三才之剑替代。
　　三才之剑，轩辕决也！
　　因此……
　　一剑横空，天绝声雷。
　　煌煌剑光，吞天灭地。
　　天绝阵！
　　轩辕剑！
　　雷法剑诀，阵道相合，杀招终现！
　　“！！！”
　　剑光之下，天威之前，景岳面色惨白，惊惶已难言说。
　　此时此刻，也无余地，容他分神。
　　下一瞬，天剑倾下，绝命一斩。
　　“轰隆隆！”
　　一声轰鸣，十方俱震，百里动荡不休。
　　灵光波流，汹涌席卷，虚空涟漪滚滚。
　　一道身影，翻将而出，落在空中连退数步，最后倾尽全力一踏。
　　“砰！！！”
　　一步踏虚，挺住身躯，景岳面色惨白，口角溢血，几欲咬碎的牙关，挤出一声惊恐、愤恨，悲怒，不甘的叫喊。
　　“天一一剑！！！”
　　“啊！！！”
　　一声咆哮，一声悲呼，体内雷霆迸现，刹那破碎身躯。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，元婴之身，轰然炸裂开来，雷霆剑气四散冲出，周遭山岳峰峦遭受波及，轰隆声中，山崩地裂，数座山峰，一瞬削平，千疮百孔。
　　骇人余波之中，一道灵光飞出。
　　灵光之内，又见一伞，正是景岳法宝。
　　如今此伞，已然闭合，破破烂烂的伞衣之中，隐约可见婴儿形体。
　　修者元婴！
　　肉身虽灭，然元婴未死，寄于法宝之中，仓皇遁逃而去。
　　就在此时，一只大手从天而降，携着风云之势，直向宝伞抓去。
　　正是许阳。
　　纵虎归山，后患无穷，他自不会放任对手逃脱。
　　奈何，如今修为，太过低微，天剑只能倾动一次，后续之势，已无威力。
　　即便如此，拿下一个肉身被毁的元婴，也不是什么难事。
　　除非……
　　“嗡！”
　　只见宝伞一转，天枢接引，阵归北斗，一瞬化光而去，遁入虚无之中，拦截竟是无用。
　　转眼，长虹入虚，消失不见。
　　苍穹之上，道人孤身，负手立于云端，目光远望天际，随后竟是一笑。
　　“天枢北斗，确实不差！”
　　
　　


第174章 三法
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽……！！！”
　　紫云山外，数十里处，少年爬俯在地，两手堵住双耳，但还是脑海之中阵阵惊呼之声。
　　对此，少年也是无奈，他这位师尊，散修出身，底层逆袭，哪怕后来修成返虚真君，阵道大宗，也有一些市井习气，说起话来向来口无遮拦。
　　但话说回来，相处这么久，他还是第一次听他“卧槽”这么多下。
　　虽然这人以金丹之身逆斩元婴，确实厉害，可谓恐怖，但也不至于让他这般失态吧？
　　再怎么说，你也是返虚真君，阵道大宗，纵横北域，力抗仙门的散修第一人啊！
　　要不要这样大惊小怪，像个没见过世面的土包子？
　　还是这老家伙说大话，其实他根本不是什么返虚真君？
　　少年心中暗暗猜疑，但面上依旧劝慰安抚：“阵老阵老，冷静一点，不要这么激动，小心被他发现！”
　　“冷静，你叫我怎么冷静，遇见这样的妖孽，你叫我怎么冷静？”
　　听此话语，脑海之中，惊声更响。
　　“你知不知道刚才那一剑意味着什么？”
　　“你以为那只是金丹斩元婴那么简单？”
　　“那是天剑，天剑，天剑，你懂吗？！”
　　咆哮连连，惊骇甚重。
　　少年讶异，很是不解：“天剑，什么天剑？”
　　“所以说你什么都不懂啊。”
　　阵老叹息一声，缓和下来，幽幽说道：“还记得我跟你说过各大修法之中，哪三者战力最为强横吗？”
　　“记得。”
　　少年点了点头，沉声回道。
　　“战修之中，剑道独尊，斗战无双。”
　　“法修之中，雷电称王，威镇三千。”
　　“剑修法修，均是绝强修法，皆有越境之能。”
　　“但除去剑修法修，还有一道修法，同样战力绝强。”
　　“那便是天地阵道，阵法修士，天地为驱，同样傲视群雄，冠绝修界。”
　　“剑修，法修，阵修，是为斗战三强，越境战者，多为此类。”
　　少年说着，眼神渐凝，似已明白什么。
　　“不错，正是这三大修法”
　　阵老点头，又是问道：“那依你看，此人，是剑修，是法修，还是阵修？”
　　“这……”
　　少年迟疑了一阵：“莫不是三法同修？”
　　“不错，三法同修！”
　　“此人，既是剑修，又通雷法，更精阵道！”
　　“雷修，剑修，阵修，三者皆为绝强修法。”
　　“古往今来，不乏天骄，尝试二法同修，乃至三法同修。”
　　“所以，三法同修，虽然稀有，但并不少见，老夫当年纵横北域之时，就遇到过不少这样的人物。”
　　“但……”
　　阵老话语一顿，许久才道：“这人的三法同修，不是一般的三法同修。”
　　“不是一般的三法同修？”
　　少年一怔，神色不解：“什么意思？”
　　“人命有数，人力有限！”
　　阵老叹息一声，解释说道：“雷修，剑修，阵修，各有所长，若要同修，必须将其融合，如雷法合剑法，便可铸成雷剑，阵法合剑法，便可成就剑阵，想要三法同修，必须三法皆精，融会贯通，相辅相成，如此，才得玄妙。”
　　少年听此，似懂非懂：“所以……”
　　“所以很难，非常之难，难如登天！”
　　阵老沉声：“一般修者，单修一道，都要穷尽毕生心力，何况三大修法同修，还要将其融会贯通？”
　　“所以，一般三法修者，并不是真正的三法修者，并没有将这三大修法都修炼至登峰造极，出神入化之境，只是稍有涉猎，粗浅的配合而已。”
　　“别的不说，就说前段时间，我传给你的奔雷飞剑决，你能说那玩意是雷剑修法吗？”
　　“显然不能，那玩意，就是一门剑诀加了一道辅助性质的雷法而已，本质还是剑诀，并非雷法剑诀。”
　　“真正的雷剑双修，必须将雷法剑法都修炼至极高境界，登峰造极，出神入化，将两者之精妙融会贯通，完美结合，如此才是真正的雷剑双修之士。”
　　阵老说完，问向少年：“所以你知道这玩意有多难了吧？”
　　“这……”
　　少年语滞，不知所措。
　　“剑修难，雷修难，阵修更是难上难！”
　　“如此，三法同修，融会贯通，那是什么？”
　　“那是登天路，修炼起来，难如登天！”
　　“但他……却成了！”
　　“他！成！了！”
　　虽是灵体，无有肉身，但少年还是能感受得到，想象得出，阵老说这话的时候，那粗重的呼吸与话语。
　　“天剑！”
　　“天剑！”
　　阵老咬牙，惊悸阵阵：“他方才说自己这阵，名叫天绝地烈阵。”
　　“刚开始我还以为，这天绝地烈指的是天雷地火！”
　　“却不想，这天绝地烈，真是天地二阵！”
　　“方才那四阶破禁符破的，不过只是地烈阵，还有一天绝阵布置在上，蓄势待发。”
　　“阵中套阵，双阵接连，却又泾渭分明，地烈破了也不影响早已积蓄圆满的天绝。”
　　“地烈阵破后，他飞身上天，催动阵势，天绝之阵，演化雷霆，加摧自身雷法，并合剑道之势，催出一口天剑！”
　　“这口天剑，代表他的雷法，剑法，阵法修为，都已登峰造极，出神入化，三者融合，相辅相成，犹若天地人三才合一，剑动天威！”
　　“这就是天剑啊！”
　　“相比这天剑背后的意义，逆斩元婴，算得什么？”
　　阵老深深吸了一口气。
　　“老夫纵横北域那么多，也算吃过见过了，但这样的妖孽……我真的没见过，真的没见过。”
　　“他就是天资绝世，天生灵体，在他娘肚子里就开始修炼，也不可能在金丹境界练成天剑吧，这要多少时间，多少精力，多少学识与底蕴积累？”
　　“难道他天生仙胎，金丹境界就有万载寿元，甚至长生不死，有无数时间可以挥霍，不去提升境界修为，专注修炼剑法，雷法，阵法？”
　　“这他娘的怎么可能？”
　　阵老话语，越渐混乱，隐隐癫狂。
　　听此，少年也不知如何是好。
　　所幸，很快阵老就冷静了下来。
　　“他绝不止金丹修为！”
　　“此身只是伪装，或者身外化身！”
　　“他的本尊，最起码也是化神，甚至返虚！”
　　“如此，才有可能修成天剑。”
　　“这就解释得通了。”
　　“不过，这样的人，怎会来此？”
　　“三宗出了什么缺漏，还是这虚灵洞天出了问题……”
　　“算了，管他呢！”
　　一阵自言自语过后，阵老便向少年说道：“此人来历，非同小可，恐怕也要打这虚灵洞天的主意。”
　　“啊？”
　　少年一怔，随即忧虑：“那怎么办，我们抢不过他吧？”
　　“我教了你这么久，你就知道用蛮力，不能用一用脑子？”
　　阵老恨铁不成钢地骂道：“以他的实力，你跟我绑在一起也不够他一道雷打的，但有句话叫做，鹬蚌相争，渔翁得利！”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利？”
　　少年一怔，两眼渐亮：“阵老你的意思是让他跟三宗死磕，我们找机会捡便宜？”
　　“孺子可教也！”
　　阵老欣慰的点了点头：“让他跟三宗去斗，老夫带你先取这虚灵洞天的最大好处，然后离开这个鬼地方，修炼有成之后才回来收取这件仙器，岂不美哉？”
　　“好好好，就这么办！”
　　少年连连点头，但又有忧虑：“那元婴都给他斩了，三宗还能跟他纠缠吗？”
　　“这你就有所不知了。”
　　阵老摇了摇头：“这三宗背后都有靠山，一个元婴算得什么，很快就会有大队人马赶来同他拼命，届时，我们就能浑水摸鱼，找到那虚灵仙府，将里边的宝贝全部打包带走，让他们争个半天，毛都没有。”
　　“那就这么办！”
　　少年两眼放光：“第一步怎么走？”
　　“先修炼！”
　　阵老沉声说道：“你的修为太低了，就算他们鹬蚌相争，你也难渔翁得利，所以下一步，必须提升修为，最起码也要修成金丹，筑基是什么玩意，放到外边，狗都不如！”
　　少年也不在意：“那我这就回去修炼。”
　　“回去什么，你那点身家，修炼个什么，喝西北风可不涨修为！”
　　阵老沉吟一声，计上心来：“有了，我们去青玉宗，嘿嘿嘿，前人栽树，后人乘凉，如今三宗金丹尽灭，青玉宗无人坐镇，那不是任由索取，快走，小子，老夫带你去发财！”
　　少年听此，却是迟疑：“这个……”
　　“别这个那个了！”
　　阵老打断说道：“还想不想报仇了，那小妮子可拜入了天枢宗。”
　　“这……好，我们走！”
　　“别叫那么大声，你想把那老鬼引来吗？”
　　“哦哦哦！”
　　少年连连点头，小心翼翼的望了一眼紫云山，即刻身影一转，化作一道黄光，钻入山中不见。
　　……
　　很快，青玉宗内，太上洞府。
　　“哈哈哈！”
　　“怎么样，老夫传你的五行遁法厉害吧？”
　　“五行之力，天地之理，等你练到大成，别说这小小的三阶阵法，就是四阶，乃至五阶大阵，只要无人主持，你都可来去自如，无影无踪。”
　　“早就叫你搞个品阶高的储物灵戒了，你看现在，还要背个大包袱，这么多储物袋，要是给人看到，那还不得发疯啊？”
　　“小心，前边有人！”
　　一个少年，背着包袱，小心翼翼的从灵脉洞府偷摸了出来，一路竟无人发觉，让他轻轻松松的来到了山门前。
　　然而，就在他将出山门之时……
　　“轰隆隆！”
　　殃云天降，如潮席卷而来，更有道道令旗从天而落，其中一杆直直插在青玉宗山门之前。
　　“！！！”
　　少年止步，面色僵凝。
　　“草！”
　　阵老见此，亦感头疼：“我知道他会来，但我没想到他来得这么快，他大爷的，动了天剑，都不需要修养一下的吗？”
　　少年无语，连忙说道：“现在说这些有什么用，怎么办？”
　　“还能怎么办，跑啊，要是给这老家伙抓住，我俩都要玩完！”
　　“哦哦哦！”
　　少年点头，转身就走，准备另寻地方突围。
　　然而……
　　“不行，这老鬼的动作好快，大阵马上就成了，你这时冲出去，等于自投罗网。”
　　“那怎么办？”
　　“这……快，去找套青玉宗杂役弟子的衣服换上，从现在开始，你就是青玉宗的杂役弟子了，那老鬼没屠紫云山，应该也不会屠青玉宗。”
　　“那这些储物袋……”
　　“什么时候了还储物袋呢，随便找个地方埋了，有机会再挖出来吧。”
　　“哦哦哦！”
　　
　　


第175章 虚灵
　　“何方妖人，胆敢犯我青玉宗！”
　　一声厉喝，苍龙昂首，自青玉山中长啸而出。
　　正是青玉地脉，苍龙之灵。
　　虽说青玉宗金丹倾巢而出，但凭已蕴地灵的苍龙大阵，也可挡下绝大部分金丹修士。
　　可惜，来人不在此列。
　　只见令旗道道，当空而落，于阵外又立一阵，转眼便成困龙之势。
　　“昂！！！”
　　苍龙大怒，昂啸而出，就要将山外阵势冲破。
　　阵法万般好，唯有一弊端，便是机动不足，对于阵外事物，时常有心无力。
　　但只要阵法等阶提高，这一弊端就会逐步消弭，一些高阶阵法不仅能向外发力，还能变幻阵势，移动扩张，甚至将一方世界囊括在内。
　　这苍龙大阵虽然无此能为，但也可纵横山川百里，百里之外方才鞭长莫及。
　　如今，对方阵势就在门前，苍龙接连青玉灵脉，倾力一击就要破山摧岳。
　　却不想……
　　“轰！”
　　一声轰鸣，雷霆天降，并合剑光斩落，生生破入阵中。
　　“昂！！！”
　　苍龙悲鸣，身躯坠落，如蛇被钉七寸一般痛楚不已，大阵之力顿时消减三成。
　　但这不过只是开始。
　　“轰！轰！轰！”
　　轰声阵阵，雷霆天降，剑光如雨而落，道道钉入阵中，俱是大阵基脚，元灵节点。
　　“昂！！！”
　　苍龙悲鸣，身体扭曲，青玉山随之震动，但就是无力抵挡，无力反抗，只能眼睁睁的看着对方将一道道雷剑打入山中，钉入体内。
　　“怎会这样，怎会这样？”
　　“大阵竟无作用？”
　　“来人何方神圣！”
　　“快去请太上长老！”
　　“快，快走！”
　　山门之中，一片混乱。
　　望着漫天倾落的雷霆剑雨，少年怔怔失神，不知如何是好。
　　好在脑海之中一声厉喝将他唤回。
　　“你小子还发什么呆，这破阵只是三阶，又无阵师操控，全凭地灵本能动作，在那老鬼面前，和没穿衣服的青楼花魁没什么两样，破解起来根本不需要多少工夫，赶紧照我说的做，不然等他杀进来，发现你小子有问题，那我俩都要玩完！”
　　“哦哦哦！”
　　听此，少年方才惊醒，慌乱转身而去。
　　再看山外，漫天殃云之中，许阳一人独坐，一边催发雷霆剑雨破解苍龙之阵，一边吸收灵石之气补充自身消耗。
　　天剑，威能绝强，消耗也极高。
　　若是寻常金丹，动完天剑，必要气空力尽，若不及时修养，轻则元气大伤，境界跌落，重则根基受损，隐患深埋，一身修为如水东流而去。
　　然而，许阳并非寻常金丹。
　　他现在这具身体，也不是修者血肉之躯，而是灵宝万器之身。
　　天剑对于他的磨损与消耗，完全可以通过“氪灵”的手段弥补。
　　只见许阳坐于云中，道袍之下，灵光闪动，海量灵石自储物袋中倾泻而出，全被灵宝万器吸收入体，化作机甲能源，弥补战斗消耗。
　　这是消耗，还有磨损！
　　“砰！砰！砰！”
　　灵光闪动之间，件件法器落下，多是伤痕累累，残破不堪。
　　三法合一，倾动天剑，不仅要消耗大量法力，还要承受巨大的身体负担。
　　若无绝强体魄，施展此法，必定经脉尽毁，功体尽碎，最后只能与敌玉石俱焚，如若当初许阳剑斩普渡慈航一般。
　　毕竟，那是天剑，天地之威，凡人岂能轻动？
　　纵然灵宝万器之身，天工造化之法，十万法器分担承受，也有大量部件损毁。
　　损耗度，达到了恐怖的三成，也就是整整三万件法器受损。
　　三万件法器，百分之八十，都是毁灭性损伤，必须进行更换，才能继续战斗。
　　法器折损，再加上之前的能源消耗，这一战，起码打掉了许阳两千万灵石。
　　紫云山的收获，一下不见了大半。
　　如此，也难怪许阳如此迅速，直接杀到青玉宗山门。
　　这般亏空，若不填补，怎么继续与三宗较量？
　　灵宝机甲，什么都好，就是消耗太过恐怖，打的就是一个资源。
　　灵石，必须要有，一定要有！
　　“砰！砰！砰！”
　　灵光闪烁，雷火纷飞，一件件残破不堪的法器落下，又有全新备用的替换补入，不过片刻时间，机甲便修补完成，战力也恢复巅峰。
　　更换下来的三万件法器，许阳也没有当垃圾扔掉，而是全数收入储物袋中。
　　二十年发展，鱼龙岛的“大炼器”计划取得圆满成功，如今已建立起了完善的生产体系，材料，制造，回收，修复，分解……所有流程，面面俱到。
　　这些损坏的法器，只要带回鱼龙岛，在炼器坊里转一圈，就会被修补完整，或者分解重练，所有可以利用，还有价值的材料，都会被利用起来，不断发光发热，直至灰飞烟灭，再无一丝价值。
　　这就是后勤！
　　没有一个完整的生产体系在后支撑，谁能玩转灵宝机甲这等吞金巨兽？
　　灵宝机甲修复完成，苍龙之灵也被雷剑钉消。
　　青玉大阵，就此破解。
　　许阳也不多言，直接念动“千斤拖山榨法”，将青玉宗内众人全数镇压。
　　随后，抛出灵兽袋，道道灵光喷吐，只只灵兽飞出，落地一滚便成人身。
　　灵兽袋，可养灵兽，亦可收纳生人，乃是御兽师的本命法器。
　　然而灵兽培养艰难，成长速度远不如人族修士，还要消耗大量资源，一般人根本供养不起，也就是大型势力，能够养几只镇守山门。
　　所幸，许阳有太阴练形法，可助精怪化形，修炼人族功法，再加上御兽技能与地祇修法的启灵点化，他手下的灵兽数量，怕是妖族都要震惊。
　　虽然时日尚短，积累不足，这些精怪还不堪大用，但打打下手也足够了。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“小的们，跟我去抓人！”
　　只见一只鸬鹚，飞身化作一名雄壮汉子，领着一群同样化形的小弟落入山中，拿着灵兽袋将不能反抗的青玉宗弟子收拿起来。
　　“你们轻手轻脚些，那处可是灵药园，别碰坏了主人的灵药！”
　　“去去去，一边去，这灵米还没熟，怎能收割，别来添乱。”
　　“去搬灵石，法器，丹药，符箓这些直接可以带走呀。”
　　“你们，去藏经阁，你们，去炼丹室，还有你们，去炼器坊……”
　　“那些宅邸，楼房，洞府，一个都不要放过，灵石法器，丹药符箓，总之能带走的全带走。”
　　“咦，谁在这儿埋了东西，好家伙，这么多储物袋……”
　　灵兽出马，洗劫青玉，除去还在生长的灵植，其他全部打包，准备将其送回鱼龙岛，投入轰轰烈烈的“大生产”运动之中，以支持许阳接下来的行动。
　　许阳坐在云中，没有参与这喜闻乐见的战后收获活动。
　　因为比起这些，有一件事情更为重要。
　　那就是……
　　许阳取出一面百鬼幡，摇出一道魂魄来，周身隐隐透现金光。
　　竟是一道金丹修士的魂魄！
　　天枢宗太上长老——李龙鹏！
　　天剑之下，元婴亦陨，不过金丹修为的李龙鹏又怎能逃出生天？
　　早已死在剑下，其魂魄也被许阳所摄。
　　金丹修士的魂魄，可是极为珍贵的材料，用来修炼役鬼之法再合适不过了。
　　但许阳现在并不打算拿这道阴魂练法。
　　而是要……
　　“嗡！！！”
　　只见灵光凝聚，汇于额台，竖成眼目之状，腾腾睁动开启，射出一道神光，照住那道魂魄。
　　灵眼玄光，洞彻魂魄！
　　正道版的搜魂之法。
　　天眼之下，灵光之中，魂魄无力抵挡，记忆信息如流而出，全数呈现于许阳眼前。
　　如此这般，不知多久，才见天眼闭合，玄光消散，留下一道萎靡不堪的阴魂。
　　“原来如此，原来如此！”
　　许阳没有理会，翻手将李龙鹏的魂魄收起，随后再开灵眼，玄光照向天穹，查问此界之秘。
　　这一次，不再是混沌虚无，黑暗涌动之间，点点信息浮现。
　　虚灵界！
　　传说北域修界，合体大能“虚灵真君”陨落后，其紫府元神与所持仙器落于北域蛮荒之地，化为一方洞天福地小世界，紫府仙器藏于其中，积蓄十方元灵之力，以求重生之机，或待后人传承。
　　此乃传闻，不知真假，直至后来“明月三友”发现此方洞天，才知传闻真假。
　　明月三友，结义同修，以北斗仙宗“天枢真君”为兄，“青玉尊者”与“明月丹王”为弟。
　　天枢真君，返虚大修，乃是北斗仙宗，天枢一脉之主，青玉尊者与明月丹王，亦为青玉山，药王谷之祖。
　　三修发现此地后，便尝试进入此洞天，看看是否能够收取虚灵真君遗留仙宝，然而却被此方洞天世界抗拒。
　　三修不愿舍弃，钻研多年，终是研出一法，打开此界通道，派遣弟子进入其中，寻找虚灵真君仙府遗宝。
　　三修弟子入内，发现洞天世界分外辽阔，已蕴出凡人国度，周遭又有山川如海，内藏无数妖兽。
　　洞天辽阔，紫府仙宝又有隐匿自晦之能，仅凭三修弟子，想要找寻，无异于大海捞针。
　　因此，三修逐令弟子立下三宗分支于此，监察天下，搜寻仙府！
　　
　　


第176章 对策
　　虚灵界？
　　洞天福地！
　　虚灵君？
　　合体大能！
　　明白了，明白了。
　　搜魂之后，从李龙鹏记忆之中得知的秘辛，让许阳瞬间理清了梁国修界与金丹三宗的所有关系。
　　为什么，梁国之地，如此贫瘠？
　　便是因为当年，北域修界大能，合体修士“虚灵君”陨落于此。
　　这位合体大能陨落之后，其紫府元神与仙器遗宝结合，落在此地化作一方洞天小世界，吸收十方元灵，以求重生之机。
　　所以，此界不仅在外成蛮荒绝地之态，内部也十分贫瘠，绝大部分都是凡俗之地，只有少数地方存在灵气。
　　这都是虚灵君紫府仙宝作祟的结果。
　　这方世界的元灵之力，大半都被那不知藏在何处的紫府仙宝吸收了。
　　虽然元灵匮乏，天地贫瘠，但一位合体大能的遗泽，对此界生灵仍有不少好处。
　　例如——仙缘！
　　凡间无灵，如此贫瘠，为何却有众多奇珍异宝，成就了无数“仙缘者”的传说？
　　因为这些奇珍异宝，都是虚灵君的遗物，当年这位合体大能不知何故陨落，除其紫府仙宝不知所终，其余遗物大多都散落在此界中。
　　练气、筑基、金丹。
　　元婴、化神、返虚。
　　合体、大乘、渡劫。
　　合体修士，已是大能，纵在北域修界，也可雄霸一方。
　　这等存在的遗物，哪怕只是些零碎，对凡人与低阶修士而言，也是通天的机缘。
　　所以，梁国之中，凡俗之内，才会有这么多“仙缘者”出现。
　　也是因为仙缘者的存在，才有这么严苛的监察体系，以及对仙缘者的追捕与猎杀。
　　虚灵遗藏，是根本缘由。
　　明月三友，是罪魁祸首。
　　金丹三宗，不过只是鹰犬爪牙。
　　明月三友，结义同修，在北域修界之中也有不小威名。
　　其兄长“天枢真君”为北斗仙宗天枢一脉之主，仙门出身，返虚修为。
　　俩小弟“青玉尊者”“明月丹王”也是一方老祖，化神中后期的修为。
　　三人结义，携手同修，也为一时佳话。
　　他们发现这虚灵界后，便在外布置了一方大阵，想要将这合体大能遗留的仙宝遗藏据为己有。
　　然而，修行路上，一山更比一山高，一境更比一境强，
　　返虚修士与合体大能的差距，是金丹与元婴差距的百倍千倍！
　　前期练气筑基，金丹元婴之时，还有天之骄子，能够凭借各种手段越境杀敌。
　　可到后期，化神返虚，合体大乘之时，别说跨越一大境界了，就是跨越一小关卡都千难万难。
　　别说什么手段依仗，能够修炼到那等境界之人，哪个不是天之骄子，哪个没有机遇奇缘？
　　你有你的手段，我有我的依仗，修为持平也就罢了，你还想越境杀敌，真当别人都是泥捏的不成？
　　所以，修为越高，实力越强，越境而战这种事情越难实现。
　　明月三友之中，修为最高，实力最强的就是天枢真君，返虚大修。
　　但就是这样一位仙宗出身，精通北斗阵道的返虚大修，也无法破开这虚灵界，取走虚灵君的遗宝。
　　返虚合体，一境之差，天壤之别。
　　哪怕虚灵君已然陨落，对他紫府仙宝形成的洞天，明月三修也无可奈何。
　　最后，三修钻研许久，才勉强研出一个法门，能够将弟子送入此界。
　　金丹三宗，由此而来。
　　所以，不怪梁国修界的环境如此恶劣，人就是为了寻仙府遗宝来的，自然是有杀错，无放过。
　　情况已经清楚了。
　　那问题如何解决？
　　现在，许阳主要有两个麻烦。
　　第一，还是金丹三宗。
　　虽然三宗金丹已被他斩杀大半，剩下几只小猫小狗，缩在山门之中苟延残喘，根本不成气候。
　　但……三宗背后，还有靠山。
　　明月三友，主宗依仗。
　　根据李龙鹏的记忆信息，外界元灵充盈，乃是修法盛世，比这被紫府仙宝汲取元灵的虚灵洞天不知要好多少。
　　梁国之地，筑基便为一方之主，金丹便可开宗立派。
　　可在外界，筑基是个什么玩意，路边的野狗（妖兽）都这水平。
　　金丹，不过初入门径。
　　元婴，也才略有小成。
　　成就化神，才算登堂入室，才有资格开宗立派，留下一方传承。
　　而化神之上，还有返虚合体之大能，乃至大乘渡劫之真仙。
　　仙门治世，强者争锋！
　　百家争鸣，群雄并立！
　　这就是外界格局。
　　梁国与之相比，实在太过渺小。
　　外界随便找一个宗门，放到这里都是遮天蔽日的庞然大物。
　　而这三宗，纵在外界，也不是一般传承。
　　别的不说，就说最强的天枢真君。
　　此人，不仅是返虚大修，更是北斗仙宗天枢一脉之主。
　　北斗仙宗，北域圣地之一，威名赫赫的仙门传承，前后出过七位大乘真仙，又是阵道大宗，以“周天星辰，北斗阵道”威震北域，数十万载辉煌，至今如日中天，根本不见衰落。
　　天枢真君，出身此宗，执掌北斗七星之中的天枢一脉，位高权重，实力惊人。
　　也就是他进不来这虚灵界，否则他碾死许阳，不会比碾死一只蚂蚁困难多少。
　　但他进不来，却可以派遣手下，弟子，门人，携各种法宝前来支援。
　　根据李龙鹏的记忆，金丹三宗每隔百年，都会以打通十万大山为名，驱使其他势力的金丹修者进入十万大山，与金丹妖兽搏杀。
　　十万大山之中，有一元婴大妖，早成三宗走狗，同他们双簧做戏，驱使妖兽厮杀人族金丹。
　　如此，三宗不用费力，便得各种材料，以此为源，催动阵势，里应外合之下，便可打开虚灵洞天。
　　这是目前唯一通往外界的方法。
　　除此之外，若遇紧急状况，比如发现仙府遗宝，那也能通传主宗，强行打开通道。
　　现在，就属于紧急状况。
　　许阳给三宗来了一波狠的，金丹几近全灭，唯一一个元婴，也被毁去肉身。
　　这等战力，已经彻底超出常规，不应该出现在梁国之中。
　　事反常，必有妖！
　　三宗现在，要么把他当做外界偷渡之人，要么把他认定为虚灵君传人，或者转生重修之身。
　　无论如何，他们都不会放过他，必定会打开通道，接引主宗援军前来。
　　虽然天枢真君那样的返虚大修无法进入，青玉尊者与明月丹王那样的化神修士也被抗拒，但元婴却不受多少影响。
　　以三宗实力底蕴，元婴修士不要太多，随便传个十几二十个过来，就能将他解决。
　　这是一个问题！
　　还有一个问题！
　　虚灵君！
　　这位纵横北域，名动十方的合体大能，当真陨落了吗？
　　因何而陨，为何而陨？
　　死没死透？
　　许阳也说不准。
　　但参照自身，仅是现在，金丹修为，他便有诸多保命手段，纵然身死也有希望重来。
　　金丹都有，合体没有？
　　这说不通！
　　所以，这位合体大能保不准还有后手，这虚灵界的仙府遗宝可能还要物归原主。
　　物归原主，并无所谓，许阳不是那种觊觎他人宝物的修士。
　　但……害人之心不可有，防人之心不可无！
　　鬼才知道那虚灵君重掌仙宝后会干些什么。
　　不受掌控的强大力量，便是隐患与威胁。
　　外有三宗威逼，内有虚灵隐忧。
　　如何应对？
　　最好方法，肯定是走，能走多远走多远，远离这个可怕的漩涡。
　　但许阳现在没法走，对外唯一通道被三宗把持，他传过去就是自寻死路。
　　走不了，那就只能另想方法破局。
　　虚灵君，暂时不需要担心，没道理千年万年都没事，他一来这位合体大能就复生。
　　主要还是三宗。
　　三宗援军，多少人马？
　　根据李龙鹏的记忆，这虚灵界的空间结构十分坚固，更有一股强大力量抗拒外来者，所以天枢宗开辟的通道也无法传送太多修士，尤其是实力强大的元婴，一次最多也就三五人……？
　　具体多少，李龙鹏也不清楚，因为这等关要事宜，向来是他师兄景岳把持。
　　但三宗应该派不出元婴大军，否则这次景岳没道理这么拼命。
　　所以，现在许阳有两个选择。
　　第一，在天枢宗援军到来之前，攻破天枢宗山门，摧毁他们里应外合的传送阵法，这样应该能拖延相当一段时间。
　　第二，不作理会，全力搜刮梁国修界，攻打各大势力，在天枢宗援军来前，把能刮的东西都刮走，然后回到鱼龙岛，继续伪装，隐忍蛰伏，实力强大之后，再找三宗清算。
　　前者还是后者？
　　许阳更倾向于前者，因为那能换来不少时间。
　　但也有很大风险，因为三宗背后还有一位天枢真君，以及一个北斗仙宗。
　　鬼才知道自己灭掉天枢宗后，对方会不会狗急跳墙，若是倾尽北斗仙宗之力，强行打破虚灵洞天，那他岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　所以，只能不作理会，在对方援军到来之前，全力搜刮梁国修界的资源。
　　这倒是可行，但搜刮之后，还能安然蛰伏吗？
　　三宗大军到来，他却消失无踪？
　　如此，三宗岂能罢休！
　　必定要翻遍梁国，清洗修界，甚至屠戮凡间百姓。
　　不要怀疑，他们绝对做得出这种事情。
　　有杀错，无放过，事关合体大能仙府遗宝，血屠一界算什么，反正此界修法无道德限制，修者肆无忌惮，魔道练法血炼万民都是寻常，正道修士虽不至此，但如有必要也是杀伐果断。
　　许阳不认为，自己的鱼龙岛，能在事后不受三宗清洗。
　　必须想个办法，既不让天枢真君与北斗仙宗狗急跳墙，又能避免事后三宗对梁国修界发动清洗性的杀戮。
　　世上有这么两全其美的事情？
　　许阳也说不准，但他觉得可以尝试一下。
　　说实话，事情这般发展，真的出乎意料。
　　但许阳并不后悔搞出这一系列事情，引发这一系列风波。
　　强大的敌人，并不可怕。
　　可怕的是未知，无可应对，无法提防，没有任何操作空间的未知。
　　三宗实力，固然强悍，但以他的手段，未必不能与之争锋。
　　若是不搞这些事情，不知梁国修界的真相，那恐怕他会将鱼龙岛发展起来，以真身本尊进入三宗视野。
　　届时，风险与威胁，将是现在的百倍千倍。
　　如今，敌明我暗，纵其强手，他也未尝不能一试。
　　
　　


第177章 收获
　　青玉山脉，既是灵脉核心，也是大阵中枢。
　　许阳负手而立，望着已成小蛇的苍龙地灵，并未对其狠下杀手。
　　所谓地灵，说白了，就是山精，黑山老妖一般的存在，天长日久生出灵慧，能够倾动山岳之力，地脉之能，用来布阵，即为真灵，能使阵法威力大大提升。
　　这等地灵，若是诛杀，取其精华必得一颗极品灵石，放到外界也是极为珍贵的天材地宝。
　　但许阳目前并不打算这么做。
　　不止这地脉之灵，就连青玉宗内的……
　　“主人，你看，这么多储物袋，都是好东西！”
　　一只大鸟扇着翅膀，噗噗飞入洞府之中，身上挂满储物袋，喙里还叼着几个，不知道的还以为是哪个丐帮长老成了精。
　　正是老六！
　　只见它化为原型，小跑着来到许阳身边，一边展示身上满满当当的储物袋，一边将大脑袋靠到许阳身边磨蹭起来。
　　如此，也难怪它要化为原形，要是用那精壮汉子的人身形貌这般撒娇，许阳八成会将他一脚踢开。
　　这可不行！
　　作为最早跟随许阳的灵宠，老六很清楚，自己血脉太差，资质不行，之所以能有今天，成为鱼龙岛禽鸟三大头领之一，与那只呆头金雕，还有心机孔雀地位相当，靠的就是元老的身份和许阳的关系。
　　所以，主人的腿，必须要抱，不抱不行……
　　“砰！”
　　许阳一巴掌将这只对自己模样没有点数的死鸟拍飞，随即将目光投向后方婷婷袅袅的那名少女：“怎么样？”
　　少女欠身一礼，娇声说道：“回禀主人，已经大致清点完毕，下品灵石一亿三千五百万枚，中品灵石五十六万七千三百块，上品灵石三百六十五块，中品法宝一件，下品法宝三件，极品灵器三十五件。”
　　“还有各种法器，丹药符箓，天材地宝，灵米灵药，以及青玉宗门库藏的玉简经书，功法传承，其价值无法简单估量。”
　　“此外，还有灵药园，灵稻田，青玉竹林，青玉石矿，青玉鱼池等，各类生产之地，若是迁走，也能获得不少材料。”
　　“……”
　　少女介绍完后，一旁深受打击的老六也扇着翅膀靠了过来：“还有还有主人，青玉宗的弟子我都抓起来了，虽然大半都是练气，但筑基也不少，还有几个刚刚晋升的金丹，嘎嘎嘎，全给我收到袋子里了！”
　　许阳望着它，没有言语。
　　老六身躯一颤，急忙收敛姿态，缩着大脑袋说道：“他们身上的东西还没搜呢，待会儿我就去把他们扒干净，怎么也能榨出几千万灵石来，一定让主人满意。”
　　许阳这才将目光转开，向那少女说道：“先把人安置好，灵药园之类的地方暂且不动，我们可能要在这里呆上一段时间。”
　　“是！”
　　听此，少女也没有多言，直接点头答应了下来。
　　“好了，下去吧。”
　　许阳大袖一挥，两道灵光飞出，落入两人手中，赫是一支玉瓶。
　　“多谢主人赏赐！”
　　少女巧笑嫣然，向他又行一礼。
　　“多谢主人赏赐～！”
　　在旁的老六见状，也有样学样的捏着嗓子，扭着腰肢向许阳叫了起来。
　　然后……
　　“砰！”
　　许阳一掌将这只死鸟打出洞外，顺手把掉落下来的储物袋收入袖中。
　　少女见此，又是掩口一笑，盈盈退出洞外。
　　手下活宝，暂且不提。
　　许阳坐到张志奇留下的那张“青玉榻”上，开始清点此战收获。
　　这一战，他牺牲了紫云灵地，消耗了大量灵石，法器，以及众多阵法材料。
　　但有付出，就有回报，三宗一众金丹，还有景岳这位元婴，全数被他灭于阵中，斩于剑下，给他贡献了一批人头，还有大量战利品。
　　虽然因为虚灵仙府的缘故，梁国之地元灵困乏，但也只是困乏而已，并未成为禁绝荒漠，金丹三宗治世千年，还是有不少积累的。
　　这些积累，一为宗门库藏公器，一为宗主长老私有。
　　许阳斩了景岳等人，又攻破青玉宗山门，一下将三宗千年底蕴夺去大半。
　　这大半有多少？
　　仅是灵石，就有数亿之多，由各地灵脉产出，又被三宗收入库藏。
　　数亿灵石，只是下品，还有数百万中品，换算下来，也有数亿。
　　就连上品灵石，都有一千多块。
　　下品灵石，兑换中品，比例一比一百。
　　中品灵石，兑换上品，比例一比一千。
　　由此可见上品灵石的价值，不仅是高阶修士修炼的主要资源，还是布置高阶阵法的必须材料，炼器炼丹，也有大用。
　　另外，上品灵石还能自我恢复，只要不一次性将灵气抽空，那它就会自主吸收天地元灵，过段时间就能将消耗的灵气充满，乃是传承之物，战略资源。
　　至于极品灵石……
　　梁国之地，恐怕只能产出三块，那就是三宗大阵的核心。
　　这等宝物，乃是布置阵法的极品材料，甚至能提升阵法等阶，不知多少阵师梦寐以求。
　　许阳不止是阵师，还是炼器师，对这极品灵石更是渴求。
　　根据万道学宫的研究，高质量的能源输送，能够有效提升灵宝机甲的战斗力。
　　所以，万道学宫一直致力于开发高质量，高等阶的法钱。
　　但法钱这种后天人造之物，各项性能都比不上先天造化的灵石。
　　道法世界，元灵沉寂，只能使用法钱，没有其他选择。
　　但在现世，许阳可以充分开发灵石技术，进一步增强灵宝机甲的战斗力。
　　若是嵌入千块上品灵石，加上位列极品的青玉苍龙，那他这台灵宝机甲说不定有希望提升到百万器级。
　　百万器级的灵宝机甲，由他亲手操控，技能特性加持，完全可以匹敌元婴。
　　如此一来，虚灵界中，他怕是又能纵横无敌。
　　……
　　除去灵石，还有法宝。
　　上品法宝一件，损坏严重，不堪大用。
　　中品法宝九件，伤痕累累，需要修补。
　　下品法宝二十余件，大半都为青玉宗产出，损坏程度各不相同。
　　此外，还有众多灵器法器，以及各种炼器材料，都是青玉宗库藏。
　　法宝损毁，难以避免，毕竟是战利收获，怎么也不可能完好无缺。
　　就是完好无缺，对许阳来说意义也不大。
　　他已有灵宝机甲，其余法宝，不堪大用。
　　除非以这些法宝为核心，炼出一批制式法器，组成新的灵宝机甲。
　　但这没有意义，许阳也不打算浪费时间修复这些破损严重的法宝。
　　直接回炉，分解材料。
　　再利用这些材料，和手上其他东西，给自己炼制一件灵宝。
　　道法世界千年积累，万道学宫集力攻关，已将最主要的符法，阵法，炼器之法推到了四阶，只有丹法等受限于材料，还在三阶徘徊。
　　作为万道学宫之主，许阳符法，阵法，炼器之法，都已步入四阶境界，并且浸淫千年，心血熬磨，技艺登峰造极，出神入化。
　　再加上技能特性之效，炼制灵宝根本不成问题。
　　之前不练，是因为欠缺材料，巧妇难为无米之炊。
　　现在，夺了三宗千年积累，他完全有资本给自己炼制一件灵器。
　　有了灵宝，他就可以组建百万器级，甚至千万器级的灵宝机甲。
　　如此，在这个强者如云，危机四伏的修真世界，才算拥有一点自保之力。
　　除去灵石法器，还有丹药符箓，同样价值不菲。
　　此外，青玉山门，三阶灵地，也是一大宝藏。
　　再加上捕获的青玉宗弟子，以及杂七杂八的各方人马，各路散修……
　　许阳完全可以运作一下，将这些物，这些人，这些事，转化成为资源助力。
　　道法世界，他之修为，为何提升得如此迅速？
　　便是因为传法天下，弟子众多，门人无数，“教师”技能的各项特性最大限度发挥，给他带来反哺助益。
　　只要弟子够多，教师技能的助益效果，绝不弱于上品天灵。
　　所以，人口对于许阳，也是重要的资源，必须好好利用。
　　但他并不打算开宗立派，毕竟他站不住脚跟，若立宗派传承，事后必遭清洗，反而没有作用。
　　不开宗立派，怎传法天下？
　　换个操作方式就行。
　　反正只要法门传下，技能就有效果，不一定非要师徒父子的名分，完全可以搞个商会，批量印刷武经道经，半卖半送的散布梁国各界。
　　届时，整个梁国，所有修者，都会成为他的“修炼加速器！”
　　再加上已经到手和即将到手的各种资源，就算最后这道灵宝化身被三宗灭去，他也稳赚不赔，功成身退之后，便可回到鱼龙岛安心做梦，蛰伏积累。
　　只不过，完成这些事情，需要不少时间。
　　三宗，会给他这个时间吗？
　　援军，到了没有？
　　
　　


第178章 天机
　　天枢宗内，大阵已起，防护森严。
　　大阵中枢之处，一道星光接引，开启虚空之路。
　　星光之中，一人身影降下，赫是一名白发青年。
　　青年白发，眼神沧桑，隐透智慧灵机，更显修者非凡气度。
　　他之身影，方才降下，便见星光收敛，虚空再无道路可言。
　　“这……！”
　　一名面色苍白，气息不稳的男子上前，惊疑不定地望着青年：“你是云机师兄，怎么只有你一人前来支援？”
　　“嗯？！”
　　青年眉头一皱，望着男子，随后面上也见诧异：“你是……景岳师弟？”
　　“不错，是我！”
　　景岳点头，面色苍白，神情更是苦涩。
　　“怎会这样？”
　　青年见此，也是大惊：“那人如此厉害，竟能毁你肉身？”
　　景岳面色凝重，沉声说道：“他修成了天剑！”
　　“什么？”
　　“天剑！”
　　青年听此，更是错愕：“此前传书为何不说？”
　　“传书之前，我未与他交锋，便觉此人不凡，因而先传书信，以免我等有失，主宗不知变故。”
　　景岳摇了摇头：“传书之后，我领分宗金丹倾巢而出，那人亦在紫云山布下大阵，其阵道修为赫然已入四阶化境，令我等死伤惨重。”
　　“四阶化境？”
　　“阵道宗师？”
　　青年眉头紧皱，沉声问道：“那天剑……当真是天剑？”
　　“千真万确！”
　　景岳摇了摇头，苦涩说道：“此人雷，剑，阵三法同修，一剑倾动天地之威，若非北斗大阵，接引天枢回归，我怕是连元婴都保不住。”
　　“天剑修士！”
　　青年听此，却是不信：“怎可能只是金丹？”
　　话语之中，透着怀疑。
　　这并不奇怪。
　　他们三宗在外，大阵封锁，严防死守，根本没有人能偷渡进入虚灵洞天。
　　不是外界偷渡，那就是虚灵洞天内部自生的修士了。
　　可是修者进境，元婴之时便有天劫，动静不小，根本遮掩不住。
　　三宗监察之下，怎有人能不声不响，成就元婴？
　　那金丹之境修成天剑？
　　说不通，完全说不通。
　　所以，青年只能怀疑景岳话语的真实性。
　　对此，景岳也是无奈：“若非天剑之威，我怎会落到此等境地？”
　　话语之中，尽是苦涩，悲愤交加。
　　怎能不苦，怎能不悲。
　　如今他的修为，赫然已从元婴初期，跌落到了金丹中期，并且气息不稳，形神不合，若不尽快修养恢复，怕是连金丹中期都维持不住。
　　这就是天剑之威！
　　天地之剑，杀人诛心。
　　若非对方只有金丹修为，若非他本命法宝防御强悍，若非北斗大阵接引救命……
　　他早已身死道消，灰飞烟灭！
　　如今，不仅肉身被毁，元婴亦受剑伤。
　　哪怕肉身备用，夺舍重生，其修为也不可避免的大跌。
　　如此状态之下，还要主持北斗大阵，接引界外天枢星光，一番折腾下来，就剩半条命了。
　　如此，还被来人怀疑，心中悲愤可想而知。
　　青年也看出他状态不对，连忙取出一瓶灵丹：“这是明月丹，你快服下！”
　　“多谢师兄！”
　　景岳点了点头，接过灵丹，服用之后就地打坐起来。
　　片刻之后，灵丹炼化，景岳的气息也逐渐归于平稳。
　　“呼！”
　　景岳睁开眼眸，长舒一气。
　　青年关切问道：“怎样？”
　　“不愧是明月丹。”
　　景岳赞叹一声，又是摇头：“可那天剑太过厉害，纵是明月丹也难消剑伤，看来此生，我是无望再入元婴之境了。”
　　“……”
　　青年听此，也是沉默，许久方才问道：“此人真是天剑修士？”
　　景岳苦笑：“师兄若是不信，大可前去一试。”
　　青年摇了摇头，没有接这话语，只是说道：“倘若此人真为天剑修士，那只有一种可能。”
　　景岳眼神一凝：“师兄的意思是说……”
　　“虚灵君！”
　　青年深吸一气：“金丹之境，修成天剑，世上只有一种可能，那便是大能重修，而在此界，除了那位虚灵君，还有谁堪称大能？”
　　“此人，必是虚灵转世，如此才能说通！”
　　“这……”
　　景岳眉头紧皱，迟疑说道：“倘若此人是虚灵君重生，那不应该暗中积蓄，恢复修为，再取回紫府仙宝，重掌此界洞天吗，怎会这般大张旗鼓，暴露自身？”
　　“这……”
　　青年听此，亦是皱眉：“或许是有什么原因？”
　　景岳苦笑：“什么原因？”
　　“……”
　　青年沉默，许久方道：“无论此人是不是虚灵君，我们都不能任他横行无忌。”
　　“说得不错，可是师兄，你孤身一人，能敌得过他天剑吗？”
　　景岳望着青年：“为何不多派几人前来？”
　　“我何尝不想多带几人？”
　　青年叹息一声，无奈说道：“事发突然，时机未到，宗主他们又去了万星海，以北辰师叔的阵道修为，只能将我一人送来。”
　　“宗主去了万星海？”
　　听此，景岳亦是一怔。
　　虚灵君，一方洞天，抗拒外力。
　　纵是天枢真君，想要打开一条通道，也要等待百年天时。
　　百年天时，空间变幻，显出薄弱之处，才能开辟一条临时通道。
　　如今时机未到，强行开辟通道，需要付出极大代价，还不能传送多少修士。
　　对此，景岳自是知晓，但料想以宗主天枢真君能为，送个五六名元婴过来也不是难事。
　　却不想，这位宗主却在紧要关头去了万星海。
　　“难道……”
　　“不错！”
　　景岳目光探寻，青年也不隐秘，沉声说道：“宗主此去万星海，乃是为自身突破之机，与之相比，纵是这虚灵界，也要抛之脑后。”
　　景岳听此，亦是凛然：“宗主要突破了？”
　　青年笑道：“这不是理所应当？”
　　“这……确实，确实理所应当！”
　　景岳听此，亦是点头，五味杂陈。
　　北斗仙宗，天枢真君，乃是近万年来，北域风头最盛的修士。
　　相传，他脚踏七星而生，乃万年难见的“北斗星体”，先天资质还在上品天灵之上，北斗仙宗之主亲自出面，将他引入仙门，拜入七脉之中实力最强，威名最盛的天枢门下，当真少年得志，意气风发。
　　他也不负众望，修行路上，高歌猛进，败尽北域天骄，同辈之中概无敌手，越境而战稀疏平常，被誉为北域第一仙种，并且与人为善，交游广阔，不仅与青玉山，药王谷老祖结义同修，还有诸多好友故旧。
　　明月三友，结义千年，青玉尊者与明月丹王还是化神修为，他却已入返虚之境，还在返虚路上高歌猛进，据说要在三千岁前，踏入合体境界。
　　如今，他更是去往北域一大秘境险地，涉及周天星辰的“万星海”历练，寻觅合体之机。
　　这等仙种，这等天骄，突破不是理所当然？
　　对此，景岳连艳羡之心都生不起来。
　　因为差距，实在太大。
　　“宗主此去万星海，不知何时才会归来，仙宗几位太上也要为他护道，无暇顾及此处。”
　　青年沉声说道：“北辰师叔送我来时已有叮嘱，若是敌手太强，那便固守大阵，再过十年，便是天时，届时，纵然宗主不归，他也能送一批元婴过来。”
　　“十年？”
　　景岳听此，不由苦笑：“他会给我们这十年之机吗？”
　　“师弟放心。”
　　青年安抚说道：“境界修为，乃是根本，除非此人能成元婴，否则金丹之身，纵然修成天剑，也休想攻破你我主持的天枢大阵。”
　　景岳看他，甚是无奈：“若他凝婴了呢？”
　　“这……”
　　青年话语一滞，随即苦笑：“那你我就只能听天由命了。”
　　景岳沉默，许久方道：“此人已是金丹圆满，随之可以凝就元婴，倘若真为虚灵重修，那纵无凝婴灵物，也有极大可能成功。”
　　“……”
　　青年听此，亦是沉默。
　　“罢了，尽人事，看天命吧。”
　　景岳最后，反倒洒脱：“若是我等不幸遭厄，未来也有宗主以血还血。”
　　“师弟不必如此悲观，此人未必就是虚灵转世。”
　　青年迟疑了一会儿，最终还是起身说道：“此番我带来一件宝物，可以一窥此人根底。”
　　“哦？”
　　景岳眉头一挑，神色讶异：“何物？”
　　青年一笑，不作言语，一指额台。
　　随后便见，灵光闪动，在他额台之上开出一颗竖立的眼瞳。
　　虽是眼瞳，却非血肉，反有金属质感，宛若一颗宝眼。
　　“这是……”
　　“天机瞳！”
　　青年笑道：“师弟可知，这么多元婴人选，北辰长老为何遣我来此？”
　　“这……”
　　“便是因为我精通阵道，又涉猎天机之术，纵然不敌那人，也可固守大阵。”
　　青年轻笑说道：“这天机瞳便是我重金购置的一件法宝，乃天机阁造化奇物，虽然只是中品法宝，但足可查探所有金丹，便是元婴根底也能窥见一二。”
　　“天机之宝。”
　　景岳眼神一凝，又有忧虑：“此人来历不明，纵然不是虚灵君重修，也必是一方大能化身，师兄你对他用天机之术……”
　　“大能如何？”
　　“洞天之中，阵势之下，他能伤我？”
　　“至多就是受天机反噬罢了，几十年寿元而已，我还消耗得起！”
　　青年却不在意，沉声说道：“将天枢大阵移交于我，让我看看此人究竟是何来历！”
　　“这……好吧！”
　　景岳听此，也不好阻拦，只能交出大阵控制权。
　　阵主转换，力量移转，尽数加持青年之身。
　　青年催动法力，额台之上，闭合的金属眼目缓缓开启，照出一道神光，没入虚无之中。
　　一片虚无，一片混沌，但不过片刻便有景象显现。
　　何等景象？
　　一尊尊神！
　　只见一尊尊神，披发跣足，身着玄袍，足踏龟蛇，怒目仗剑，尽显威势。
　　正是……
　　“何方妖孽，来此放肆！”
　　一声大喝，真武披发，仗剑而来。
　　
　　


第179章 请神
　　虚无之中，混沌之间，那尊神披发跣足，仗无上威势，擎一剑斩来。
　　立时……
　　“砰！！！”
　　“啊！！！”
　　一声炸响，一声哀嚎，前后接连而起。
　　青年尖叫一声，当空跌坐下来，头冠炸裂，白发纷纷，又有鲜血自耳目孔窍迸出，将那银白发丝浸透染红，两色相映，端是触目惊心。
　　“师兄！！”
　　虽然已有心理准备，但见此情形景岳还是一惊，赶忙上前扶住青年身躯。
　　“嗬！嗬！嗬！”
　　只见青年坐地，阵阵喘息，满头白发散乱，眼目七窍血流，额台之上那颗充满金属质感，恍若机械构造的天机宝瞳更是从中崩裂，一道伤痕，由上至下，几乎蔓入血肉额骨，虽无鲜血流出，但却更为骇人。
　　景岳将他扶住，取出一颗早已准备好的明月丹喂入他口中。
　　青年服下丹药，勉力坐起，催动法力运化开来。
　　片刻之后，灵光消去，气息渐定。
　　青年缓缓睁开眼眸，却见一缕发丝枯断落下，犹若灰烬散在自己衣袍之上。
　　“这……！！”
　　景岳眼神一凝，目录惊骇。
　　青年见此，亦是苦笑，抬手在额上一拂，将那从中崩裂的天机宝瞳隐去。
　　“此人，果真大能，身合天地，势若仙神，已具道威，此番不仅折了我一百五十余年寿数，连这天机宝瞳都赔了进去，祸事矣！”
　　景岳听此，并无意外，毕竟有过前车之鉴，只是问道：“那接下来该如何是好？”
　　“如何是好？”
　　青年苦笑一声：“我伤不轻，无以为继，只能固守天枢大阵，将此人之事传回主宗，看北辰师叔如何定夺吧。”
　　“……”
　　景岳望他一眼，也未多言：“全由师兄做主！”
　　他不知道，这位元婴圆满，在主宗都颇有名望的“云机”师兄，是真的身受重伤，无以为继，还是故意为之，以这天机之术做苦肉计，好不去迎对那人天剑，又或者两者皆有？
　　不过都无所谓，因为他也不想涉险，再体验一番那天剑之威。
　　固守大阵，等待援军，是最佳选择。
　　宗主待他们虽好，但仙道贵私，他已经拼过一次命，没道理把最后这半条命都拼上去。
　　……
　　另一边，青玉宗，灵脉洞府之中。
　　许阳坐于榻上，仍是处变不惊。
　　有人施展天机之术，窥探他之根底来历，此事他自然知晓，甚至早有预料。
　　否则，他也不会提前施展“藏身法！”
　　学法先学藏身法，妖魔邪术不加身！
　　道门藏身法，乃是一大神通，其中包含“藏身法”“化身法”“留魂法”“分魄法”“请神法”“消灾法”“避劫法”等诸多玄妙法门。
　　之前，许阳便凭此法，将自己肉身化作“真武”神像，以此威慑十方妖邪。
　　这“十方妖邪”乃是泛指，实际并不限于妖邪，所有加害于他，针对于他的力量，都会被判入十方妖邪的范畴，遭到真武震慑乃至斩杀。
　　这是藏身法中“化身法”与“请神法”的运用。
　　虽然此界，并无仙神，但此前说过：“仙神者，道之君也！”
　　仙神执掌大道，大道既为仙神。
　　请神法，本质是接引仙神代表的大道之力，并非真的请仙神上身。
　　所以，就算此方世界不存在真武大帝，也不妨碍许阳请“真武”上身。
　　至于为什么要请真武大帝，而不是其他仙神大能……
　　这涉及到一个因地制宜的问题。
　　许阳道法中，最为高明者，毫无疑问是雷法。
　　若他请“九天应元雷声普化天尊”上身，那威力必定远胜其他仙神。
　　但请雷祖，于他而言，并非最佳选择。
　　因为他不仅是道法天师，更是一位修行地祇之道的地祇。
　　他掌有地祇神印，乃鱼龙岛主，洞庭湖君。
　　岛主，湖君，不折不扣的水神，这灵地之中最为强大的也是水行之力。
　　他若召请司水之神，接引“水行大道”加身，那在地祇神印的帮助下，藏身法的效果，请神术的威力，都会得到大幅提升，远胜于召请雷神。
　　所以，他没有召请一直供奉的雷祖天尊，而是请来了真武大帝。
　　真武大帝，荡魔天尊，乃是著名的威武之神，又名黑帝玄武，司空水土之官。
　　接引此神，再有地祇神印，发挥鱼龙洞庭，灵地主场优势，许阳化身的真武大帝，不敢说以假乱真，但也具几分神威。
　　神者，道也！
　　神威即是天地之威，不仅拥有强大的力量，更代表崇高的位格。
　　所以，真武化身，能震十方，斩杀任何逾越雷池，犯禁于他的妖魔邪祟。
　　那天枢宗之人不知根底，竟用天机术窥探于他，自是狠狠撞上了铁板。
　　天机之术，甚是玄妙，不同于常规的斗法斗战，比拼的不单单是境界修为，还有位格权柄，涉及到对天地大道的理解，领悟，运用。
　　就凭天枢宗那人的天机修为，想要窥破他引道化成的真武之身？
　　其难度不亚于三岁孩童面对世界性的数学难题。
　　别说他了，就是许阳，动用崇目天眼，也看不清“真武”状态的自己。
　　幸亏天机之术玄妙，反噬不那般剧烈，否则他就不是折一点寿数那么简单了。
　　……
　　天机窥探，证明天枢宗援军已到。
　　许阳自不会坐以待毙，早早就开了崇目天眼，查看天枢宗内部的状况。
　　然而……天枢大阵，北斗相护！
　　天枢宗山门，乃是这虚灵界中，唯一的四阶灵地。
　　天枢宗以此为基，布置了一座山门大阵，位列四阶，威能不凡。
　　此外，天枢阵道，乃是北斗阵道分支，防护极为严密，可谓面面俱到。
　　如果说青玉宗的山门大阵是个筛子，全是漏洞，任由出入的话，那天枢宗的山门大阵，就是一个铁球，一个苍蝇都找不到缝隙的铁球。
　　崇目天眼，照不进去！
　　所以，对方实力如何，许阳也不清楚。
　　“罢了，先拿小的开刀，再找大的麻烦。”
　　虽不清楚敌手状况，但许阳并没有太多迟疑，很快就决定了下一步行动。
　　另一边……
　　“好了没有，我受不了！”
　　箫淼感觉自己快要疯了。
　　他一个大活人，竟给装到了灵兽袋里！
　　灵兽袋可不是什么洞天福地，里边只有一方狭小空间，灵兽在内根本不能活动，除了吃喝拉撒就是睡，跟坐牢没有什么区别。
　　如此，内部环境可想而知。
　　若只有他一个人，那也就算了，可青玉宗那么多弟子，哪儿能一人一个灵兽袋？
　　再加上他扮演的是杂艺弟子的角色，所以他很荣幸的跟几个膀大腰圆的杂役弟子挤在了一个灵兽袋里。
　　那滋味……
　　箫淼牙关紧咬，努力无视掉压在自己身上的几根大毛腿，向着脑海之中的阵老说道：“好了没有，您老不是阵道大宗，返虚真君，北域第一散修吗，怎么连个金丹的法术都解不了？”
　　“你知道个屁，金丹，他是普通金丹吗，这老鬼的来头怕是比我还大，说不定就是虚灵君那死鬼的转世重修之身，他的手段，是那么好破的？”
　　脑海之中，阵老臭骂一声，话语却见兴奋：“你看看这道法术，法中含咒，咒中缠法，千山压榨，端是难解难分，老夫纵横北域那么多，从未见过这类法术，再给我点时间，一定给你想出破解之法。”
　　箫淼听此，也是无奈：“快些吧！”
　　“好好好……”
　　话语未完，便感天旋地转，被人从灵兽袋中倒了出来。
　　“呼！”
　　一出灵兽袋，新鲜的空气转入鼻腔，那几根大毛腿也落到了一旁，虽然还有千山榨法压身，但箫淼还是感觉如获新生，情不自禁的做了一个深呼吸。
　　随后，一只更粗，更大，更多毛的大腿就出现在了他面前。
　　“我跟你们说了，手脚轻一点，轻一点，听不听得懂人话，这些都是老爷的长工，你们一个个没轻没重的碰坏了怎么办，老爷的地谁来耕，老爷的田谁来种，老爷的矿谁来挖，一个个活的不知所谓……”
　　老六一手叉腰，一手点名，耀武扬威的教训着一众小弟，活像地主恶霸的狗腿子。
　　“……”
　　看着他那两根粗粗的毛大腿，箫淼默默的趴在了地上。
　　“你装什么死？”
　　却不想老六回头：“给我起来，过去登记，就知道偷奸耍滑，难怪是个杂役弟子，一点都不求上进。”
　　“……”
　　箫淼一阵沉默，撑起身来，向前方大排长龙的队伍走去。
　　前方队伍，大排长龙，但却不显吵闹，众人沉默不语，只有前方时不时传来一阵……
　　“我青玉宗弟子，岂能受尔折辱！”
　　“生是青玉宗人，死是青玉宗鬼！”
　　“有胆量解开法术，公平斗上一场！”
　　“砰！”
　　“这批尸体质量不错，送到灵药园做肥料。”
　　“这百鬼幡满了，去拿十杆新的过来。”
　　“还有谁要做鬼的，这边排队，不要浪费时间。”
　　一阵骇人声响过后，又见一名彩衣少女步踏虚空而来，俯视众人说道。
　　“青玉宗德行不端，取死有道，尔等余孽，本该殉葬，盖因我主仁善道德，慈悲为怀，才留得一条性命，尔等若不知珍惜，那就一同而去吧。”
　　说罢，便拂袖而去，根本不理众人反应如何。
　　另一边，老六提着一个大棒子，狞笑声声吸引众人目光：“她的话都听到了，不想死的，过来登记，我家老爷心善，乃是天底下一等一的道德修士，只要你们老老实实，不偷奸耍滑，我保证你们能够赎身出去，甚至赚上一笔灵石，日后，以给我们老爷耕田种地为荣。”
　　“……”
　　看着台上红脸白脸的两人，箫淼面上沉默，心中则是暗暗问道：“他到底想干什么，还要人给他种地，不怕三宗后援杀来？”
　　“我怎么知道？”
　　阵老听此，亦是无奈：“现在势比人强，此人坐主山中，在外又有大阵封锁，纵然我给你破了这法术，你也逃不出去，还是暂时忍耐忍耐吧，哎，早知道就不来蹚这趟浑水了，搞得现在赔了夫人又折兵！”
　　两人言语间，忽见青玉山上，灵脉洞府之中，一朵雷云腾出，直向山外而去。
　　“这……”
　　看着云上那道身影，箫淼难掩心中诧异：“他又要去哪里？”
　　“你管他去哪里！”
　　阵老却很淡定：“现在我们怎样都跑不了，先把眼前这关应付过去，其他事情，日后再说。”
　　“这……好吧！”
　　
　　


第180章 炼宝
　　七日后，天枢宗，山门外。
　　一朵雷云驾来，霎时天地暗涌。
　　天枢宗内，亦见灵光，显现一座大阵，正是北斗天枢。
　　北斗大阵，天枢为首，纵无其他六星，也有不凡威能。
　　天枢阵道，便是以天枢一星为主，虚演其他六星为辅，布成“小北斗”阵势。
　　这样的小北斗阵，相比真正的北斗大阵，有优有劣，有强有弱。
　　劣势不用多说，各方效果，阵势威力，肯定远不及大北斗星阵。
　　但优势也很明显，那就是使用代价小，布置消耗低，可以下放给低阶修士。
　　真正的北斗大阵，可是七阶仙灵之阵，合体大能乃至大乘真仙都不敢擅闯的存在，整个北域修界，只有北斗仙宗有能力维持一座，他人怎敢奢望？
　　最多就是如天枢宗一般，一星为主，虚演六星，建造小北斗之阵。
　　虽然只有小北斗，但对低阶修者而言，也是极为恐怖的存在。
　　眼前这座，便是例子，不折不扣的四阶凶阵，化神之下，元婴之间，擅入者，九死一生！
　　同阶阵法，亦有高低，最险自是绝阵，绝凶绝险，绝命绝魂，若无非凡手段，入阵必亡，十死无生！
　　凶阵虽不如绝阵，但也只有一线生机。
　　十死无生，九死一生！
　　一线之差，究竟多大？
　　……
　　天枢星起，北斗阵成。
　　山门上下，严防死守，不留空隙。
　　而在大阵中枢之处……
　　“终是来了吗？”
　　景岳神情凝重，隐见紧张，当日那一剑所留阴影，似还在心中挥之不去。
　　云机在旁，没有言语，默默主持阵势。
　　他是元婴修士，元婴圆满的大修士，并且精通阵道之法与天机之术，只差一步便可踏入四阶，成为北域之中都不多见的阵道宗师。
　　以他境界修为，阵道造诣，主持这座天枢大阵，化神之下几乎无人能破。
　　但也只是几乎而已，并非绝对必然。
　　强中更有强中手，一山还见一山高！
　　已经在对方手上吃过苦头的他，自然不会再将其视作常理惯例。
　　指不定，对方就有厉害手段，能以金丹之力破他这天枢小北斗。
　　不可大意！
　　两人神情，这般严肃，令在旁一名老者，也有些紧张担忧。
　　老者白发，身形健硕，虽然年老但却不见迟暮，反而有一股威猛强势之态，观其修为，赫然已入元婴境界。
　　又是一位元婴。
　　正是十万大山之中，早已投靠天枢宗的那名元婴老妖。
　　早在战前，景岳就将它召回了山门，只是害怕有人声东击西，突袭天枢宗山门，所以并未带它参与紫云山一战，而是将它留在山中守门看家。
　　如今，它也算一大战力，或者说高级炮灰。
　　它很清楚，若是这天枢大阵挡不住那人攻势，那自己肯定要被丢出去搏命死拼，以此拖延时间，换取机会。
　　这显然不是什么好差事。
　　但作为灵兽，生死都在景岳之手的它没有选择，只能祈盼这天枢大阵有些作用，千万别是个中看不中用的样子货。
　　“七天时间，他才到此处，期间做了不少事情。”
　　“他先去了药王谷，将还未来得及撤走的药王谷弟子，还有药王谷基业一扫而空，又布了一道阵势，将药王谷灵地封禁，不容出入。”
　　“随后，他又奔赴梁国各地，将我三宗基业，各座坊市，各处灵脉，各个据点，全部一扫而空，其中不少为隐脉分支，暗子耳目，并未表露身份，甚至没有明面联系，但还是未能逃过他的魔爪。”
　　“最后，他还去了十万大山，扫荡了不少妖兽巢穴……”
　　景岳在旁，将这几日对方动向全数告知。
　　云机听此，却不意外：“此人必然修炼了天机之术，虚灵界中事物，对他几乎没有秘密可言，暗子被他挖出，也是情理之中。”
　　“此外，虽不知他到底是何方神圣，但巧妇难为无米之炊，纵是合体大能，大乘真仙，也不能无中生有。”
　　“修行需要资粮，布阵更要材料！”
　　“他四处劫掠，那无疑说明，他手中也无多少材料，多少资粮。”
　　“不仅没有资粮，还不能像我等一般，连通外界，传输支援。”
　　“所以，我敢断定，此人短时间内，无法对天枢大阵造成威胁。”
　　不愧是元婴大修，天机之士，窥一斑而知全豹，转眼便将敌我形势分明。
　　景岳听此，亦是点头，但又有几分担忧：“若是任他横行，掠尽虚灵资源，那对我等恐怕会有巨大威胁。”
　　“确实如此！”
　　云机点头，却是无奈：“但事到如今我们也无可奈何，若是出阵截击，只会入他陷阱，反叫他称心如意，万万不可，就固守阵势，看是他动作快，还是我们援军先。”
　　“这……好吧。”
　　眼见云机竟选择了如此被动的应对方案，景岳心中忧虑，但也无可奈何。
　　他之前已经主动过一次，结果以惨痛的失败告终，如此怎有颜面反对云机的策略？
　　事到如今，只能希望，对方的动作不要那么快。
　　……
　　天枢宗外，积雷云上，许阳孤身而立，观望北斗星阵。
　　“不差，当真不差！”
　　“天枢阵道，必为五阶！”
　　“五阶者，已入仙灵之列，犹若炼器一道，五阶炼器之法，便可炼制下品仙器。”
　　“倘若七星齐聚，汇成北斗，那便可布置北斗七星大阵，乃是六阶阵道之法，中品仙灵之阵。”
　　“相传，北斗仙宗之中，还有一座大阵，名唤周天星辰北斗魁主大阵，乃是以北斗七星为主，周天万星为辅，位列七阶，上品仙灵之阵，合体进，合体死，大乘入，大乘陨，非七仙齐聚不可破，乃是北斗仙宗最大底蕴。”
　　“若是得此法门……”
　　许阳两眼微眯，随后又是摇头。
　　“贪心了，贪心了！”
　　说罢，大袖一拂，腾云直上。
　　天枢北斗，着实不凡，虽然受限于阵基材料，这座天枢大阵只有四阶，但布置此阵的天枢阵道，却是不折不扣的五阶法门。
　　作为一名四阶阵师，对这等陌生的五阶阵法，一时之间很难找到破绽，甚至根本就不存在破绽。
　　想要破阵，要么耐心破解，徐徐图之，要么猛力强攻，一下突入。
　　许阳如今，前者后者？
　　都不是。
　　无论前者还是后者，现在的他都无力施行。
　　此番前来，只是为试探一番，看看阵势强度，还有对方反应。
　　知己知彼，百战不殆。
　　对症下药，才好治病。
　　……
　　许阳驾云，凌霄于上，也不多做言语，直接捏手掐诀，施法念咒。
　　“吾奉老君急律令，今日前来钓山头，金勾钓，银勾钓，钓起四角万丈山，若还不起，九牛扛起，阴九牛，阳九牛，惊天动地钓山头！”
　　“轰隆隆！”
　　咒法声中，雷霆再现，电光如龙惊天而落，化作千万钩索钓向天枢宗山门。
　　钓山法！
　　“天枢北斗，七星如一！”
　　道法催来，欲钓山门。
　　云机眼神一凝，催动天枢之力，七星一体，稳固阵势。
　　“轰隆隆！”
　　只见电光如龙，化作钩索千万，挂住天枢宗山门四角，欲要将这山门钓起，断开大阵根基。
　　然而天枢阵道，岂是寻常，七星镇压之下，山门岿然不动。
　　钓山之法，未能建功。
　　许阳见此，也不在意，又施另一道法。
　　“天浩浩，地浩浩，弟子架起九牛造，一造天地动，二造鬼神惊，三造山崩并石裂，四造邪法师人头碎脑散性命休，不拖千斤榨，九牛一造两边分，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”
　　正是造山法！
　　钓山法，造山法，九牛破阵法！
　　此法专破山川地势，可谓地阵克星，先将大山四角钓起，露出山柱要害根基，再令阴阳九牛摧撞山柱地心，釜底抽薪，直攻命脉，相当于道法版的“破禁符！”
　　当初京畿一战，长荣真君便曾施过此法，将同为七境的枯山老妖生生撞碎。
　　枯山老妖，七境山精，其身也算一方天然阵势，但依旧挡不住这钓山九牛造法，可见此法厉害。
　　许阳如今这道化身，虽只有金丹圆满之力，略逊于昔日京畿战时的长荣真君，但凭借“道法天师”之能，还有千年来万道学宫的优化推演，这钓山九牛造法的威力，有增无减，更胜以往。
　　“哞哞哞！”
　　“轰轰轰！”
　　只见天师施法，令请雷霆，霎时风惊云变，阴九牛，阳九牛，十八青牛从天而降，玉清神雷加持头角，犹若上古雷兽复生，直向那天枢山门，北斗星阵汹汹撞去。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　一造天地动，二造鬼神惊，三造山崩并石裂！
　　地动山摇，乱石崩云，北斗天枢遭到冲击，道道灵光破灭，符箓阵纹崩散，一如当日紫云山时，三宗修士使用破禁符，破灭天绝地烈阵之景象。
　　可见钓山九牛造法之威。
　　天枢宗内，核心之处。
　　“不好！”
　　“破山摧岳之法！”
　　云机眼神一凝，心念急转，迅速变幻阵势，调转破损阵脚，更替崩坏节点，一边维持阵势，一边修复损伤，一如当日许阳在紫云山之作为。
　　“破山摧岳法！”
　　“此人果有手段，这一击对阵势之摧，已不下四阶破禁符。”
　　“可惜，他一次只能施展一道法术。”
　　“想破天枢大阵，破禁符数，最少半百，一瞬齐发，不留余地。”
　　“他再有本事，还能一瞬催发五十道破山摧岳法不成？”
　　“此阵稳矣！”
　　云机暗暗言语，自有底气自信。
　　对方，破了他主持的天枢大阵，起码现在破不了。
　　只要大阵不破，他便安枕无忧，反正天枢宗底蕴深厚，也早料到会有这样的事情发生，宗内各种材料都不缺，灵石储备更是惊人，就算对方不走，也能与之消磨，直至援兵到来。
　　守，守下去，只要守下去，最后的胜利就是他天枢宗的！
　　云机坚定信念。
　　而天枢宗外……
　　九牛溃散，道法消弭。
　　山仍是山，阵仍是阵。
　　天枢北斗，岿然不动。
　　许阳见此，也未太过在意，袖手一拂，雷云架起，转向北方而去。
　　破不开，是情理之中的事情。
　　以他现在的实力，纵有“道法天师”这样的技能特性，钓山九牛这样的破禁道法，也难攻破一座有阵师主持的四阶大阵。
　　修者修者，境界修为，乃是根本。
　　没有足够的修为支撑，一切都是空中楼阁，无从谈起。
　　他现在的修为实力，不足以支撑他破开这天枢大阵。
　　如何是好？
　　那还用说！
　　境界不足，就提境界。
　　修为不够，就进修为。
　　实力太弱，那就增强实力。
　　修行之世，超凡入圣，力量可以解决一切问题，解决不了是因为你的力量还不够强。
　　所以，当下紧要是增强实力。
　　许阳驾云，一路向北，瞬息千里。
　　很快，他就来到了一处故旧之地。
　　岂是也不算故旧，因为几天前他才走过。
　　紫云山！
　　这块二阶上品灵地，已不复昔日盛景，大战之后，尽是疮痍，一道深渊成勾，由下至上裂入山体。
　　紫云山裂，大量灵气逸散，融入四方天地，虽得一时滋养，但终究不能长久，若是任由发展，这块二阶灵地很快就会跌落品阶，沦为凡俗。
　　这都是拜那道四阶破禁符所赐。
　　它不仅冲破了许阳的地烈阵，还对紫云山灵脉造成了重大伤害。
　　以至现在，紫云山裂，灵气不住流失。
　　若是不尽快补救，布置聚灵之阵弥合灵脉损伤，这块梁国之中少有的二阶上品灵地怕是要成明日黄花了。
　　许阳来此，欲意何为。
　　挽救紫云山？
　　自然不是！
　　只见他坐在云上，催动法力，霎时雷霆天降，勾动地火偾张，将从中开裂，残破不堪的紫云山包裹在内。
　　天雷地火，天工造化！
　　他要炼宝，炼一件灵宝。
　　什么灵宝？
　　三山五岳印！
　　乃是道法世界，玄门一大道统，九仙山桃源洞的镇山之宝。
　　据说此宝，乃是九仙山祖师，采三山五岳之气，集十方地脉之灵蕴炼而成，可动三山五岳之力，大地厚土之势，纵在灵宝之中，也属上等，威能不凡。
　　此宝为一方印玺，坚硬无比，势大力沉，与人斗法之时翻将打出，轻则碎人脑颅，重则砸成肉糜。
　　用来破阵，也有奇效，三山五岳之力倾动压下，一般阵势，怎受得住？
　　轻则阵脚垮断，阵势崩塌，重则地基成粉，大阵成灰。
　　一等一的厉害！
　　九仙山凭借此宝，在道法世界镇压了诸多妖魔，尤其是那些山岳成精的万年老妖，听闻九仙山宝印之名，无不退避三舍，胆战心惊。
　　可惜，九仙山为北地道门，普渡慈航妖魔劫中不幸遭难，满门尽灭，无一逃出，此宝亦为普渡慈航所得。
　　许阳斩杀普渡慈航之后，此宝又为万道学宫所有，后来遂为灵宝机甲核心，开发出了“三山五岳”系列机甲，最高可达二千万器级。
　　二千万器级，在目前的千万器级机甲之中已属一流，再上就是道门三大祖庭之宝为核心的王牌机甲，如纯阳宫的“都天监察大灵官！”
　　王牌机甲，三千万器，需以极品灵宝作为核心。
　　三山五岳印只是上品灵宝，二千万器完全符合它的品阶定位。
　　但许阳却觉得这件灵宝的潜力不止于此，尤其是他的炼器之法达到四阶化境之后。
　　所以，他在天工匠院之中，开了一个研究课题，准备优化三山五岳印，将这间灵宝提升到极品层次。
　　这不是一件简单的事情。
　　但许阳也不是一个简单的人。
　　在他的带领下，天工匠院呕心沥血，刻苦攻关，历时百年终得成功，利用万道学宫，地祇之灵产出的材料，将这三山五岳印重练为极品灵宝。
　　重练的思路很简单，三山五岳，土行之宝，不仅有山川金石之坚，还有大地厚土之力，这俩方面已趋于完美，想要锦上添花，只能从其他方面下手。
　　所以，许阳参考了轩辕神剑的三才之法，以天雷地火重练三山五岳印，又加入了万道学宫，地祇灵地产出的一些珍贵材料，还有山川厚土，大地菁华。
　　如此，重练过后，三山五岳印果然脱胎换骨，除去原本的金石之坚，山川之力，还有雷霆之威，烈焰之能，一印打出，雷火交加，犹若陨星，翻天覆地，威能恐怖至极。
　　许阳将之命名为“三山五岳雷火番天印！”
　　虽然有点不要脸的山寨行为，但山不山寨并不重要，重要的是威力如何。
　　作为一件攻击型灵宝，原本的三山五岳印，在攻击型灵宝之中就是出类拔萃的存在，无论用来砸人，还是用来破阵，都是一等一的厉害。
　　重练之后，雷火助势，三山五岳印化作“三山五岳雷火番天印”，由上至下，便是陨星袭地，由下至上，便是山岳翻天，威能倍增，恐怖无比。
　　除此之外，雷电统御诸法，烈焰炼化万器，还有金石之气，厚土之力作为连接，更适合驾驭万千法器.
　　所以重练之后，它的机甲器级得到大幅提升，直接突破了六千万关口，由两千万器级的“三山五岳”机甲，升级为六千万器级的“三山五岳雷火番天将”机甲，一举超越三大王牌，成为万道学宫秘而不宣的一大杀器。
　　这还是常规状态下的番天机甲，若是由许阳亲身操控，天工神匠等各种技能特性加持，那说不定能一举达到九千万级，直逼亿器大关。
　　届时，仙灵之下，唯有番天独尊！
　　这就是三山五岳印雷火番天印！
　　许阳准备在现实世界，将这一件极品灵宝炼制出来。
　　当然，直接练成极品灵宝，那是不可能的事情。
　　巧妇难为无米之炊，这虚灵洞天太过贫瘠，灵物产出有限，哪怕他搜遍千山万水，将三宗在外基业一扫而空，又入十万大山斩杀了不少助纣为虐的妖兽，也无法练出极品灵宝级别的雷火番天印。
　　数量少，质量低，灵宝都难炼，何况极品灵宝。
　　不见三宗修士，包括元婴境界的景岳，用的都是上品法宝吗？
　　所以，直接炼制极品灵宝是不现实的事情。
　　只能退求其次，先炼一件下品灵宝级别的雷火番天印。
　　下品灵宝，许阳还是有自信的。
　　天雷地火，他自己就能产出，不需要再寻天雷之种与地火之心。
　　唯一麻烦的就是山川金石之力，大地厚土之气。
　　三山五岳在前，雷火番天在后。
　　没有三山五岳之力承载，那雷火番天之威也无从说起。
　　所以，必须要想办法弄到山川金石，大地厚土类型的材料。
　　很麻烦！
　　但也只是麻烦而已，并非不能做到。
　　相反，这还算变相放低了要求。
　　因为山川金石，大地厚土之类的材料，很多都可以通过量变，获得质变的效果。
　　只要数量够多，那就算是低品质材料，也能合成高品质材料，从而满足灵宝的炼制要求。
　　这就是许阳来到紫云山的原因。
　　作为一块二阶灵地，紫云山完全可以成为他练宝的材料。
　　不止紫云山，梁国境内，其他灵地，其他山岳，甚至凡俗山川，都可成为他的练宝材料。
　　许阳估摸着，只要将药王谷那块三阶灵地的核心，还有三宗占据的那些个二阶灵地全数炼化，再从十万大山中挑个三千座石山，抽其山川金石之气，大地厚土之力，以他天雷地火，天工造化，日夜祭练个几年……
　　如此，应该能把下品灵宝级别的三山五岳雷火番天印炼制出来了。
　　工程……浩大！
　　不止雷火番天印，还要有配套的法器，如此才能组成灵宝机甲。
　　他现在所使用的法器部件，多为水行，不能与“土”“雷”“火”三属的番天印搭配。
　　所以，他不仅要行走四方，收取山川金石作为材料，还要督促鱼龙岛工坊炼制法器部件，最少也要炼制出一百万件法器。
　　下品灵宝，百万器级，三山五岳雷火番天之威，破不破得他那天枢北斗大阵？
　　作为万道学宫之主，对于自己的心血结晶，许阳还是很自信的。
　　破阵，不是问题。
　　问题是……时间！
　　这么浩大的工程，对方，会给他完成的时间吗？
　　许阳也说不好，但他觉得可行。
　　这是方才那番试探的结果。
　　如果天枢宗援军已到，里边藏着十几二十位元婴，那他们没有道理龟缩阵中，任由他在外边耀武扬威。
　　他们死守大阵，龟缩不出，对这几日他横扫梁国修界，掠过各方资源的行为也不管不顾。
　　这说明什么？
　　说明他们心虚，底气不足，不敢出阵与他一决。
　　为什么会这样？
　　是外界出了事情，妨碍了天枢主宗的支援，所以他们援军未到，或者到的不多，力量有限？
　　许阳也说不准，但就目前这个态势，他应该还有一段时间。
　　这段时间，他要全面利用手上的资源与力量，将三山五岳雷火番天印与其机甲炼制出来，给天枢宗来一个大大的惊喜。
　　然后……
　　
　　


第181章 尊使
　　半月后，红枫山。
　　作为一块二阶下品灵地，这红枫山原为王家所有。
　　然而，天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　二十年前，洞庭湖上，一场灵地之争。
　　周王两家，死伤惨重，都折了一位筑基。
　　周家因此，失了清风山，而王家也没有好到哪里，不过数年光景，红枫山祖业便易手于人。
　　当真是……
　　“天意弄人啊！”
　　红枫山上，燕家宅处，燕长风喃喃一声，仰望苍天，回首往昔。
　　作为一名练气家族出身的筑基修士，他身上担负了太多太多。
　　当年，洞庭斗剑，为争灵地，他答应了周王两家的条件，上擂与那李家家主李剑臣斗了一场，最后惜败……完败于对方之手。
　　之后，周王两家相继落败，一死一伤，凄惨非常，最后更是连累家族，两大传承数百年的筑基家族就这般走向没落。
　　而他则趁此机会，凭借剑修强横战力，挫败四方强手，夺得了王家红枫山基业，并利用十余年的时间，将其培养到二阶，已具备经营坊市的资格，比那一阶下品的鱼龙岛，不知要好上多少。
　　如此，不是天意弄人是什么？
　　然而，天意弄人，当真弄人！
　　他刚刚带家族走上正轨，十余年心血投入还未有回报，这修真界的天又变了。
　　短短半月时间，青玉宗，药王谷，相继遭灭。
　　主宰梁国，治世千年的金丹三宗，只剩一个孤家寡人。
　　而这个孤家寡人的日子也不好过，被人堵住山门，出入不得。
　　三宗在外，所有基业，分支传承与暗子耳目，皆尽被人一扫而空。
　　一场风波，席卷天下，整个梁国修真界，所有势力都受影响冲击。
　　他燕家也不例外，早早就封闭了山门，根本不敢外出，生怕卷入这场修界大劫，给家族惹来灭顶之灾。
　　不错，大劫！
　　此等变故，对于他们这些筑基势力而言，已是性命攸关的生死大劫。
　　历史的一粒微尘，时代的一点浪花，落在个人身上，就是一座难以背负的大山。
　　纵然他是修士，战力强横的剑道修士，此时也有些“拔剑四顾心茫然”的迷茫与彷徨。
　　他能做些什么？
　　什么也不能做！
　　弱者，只能等待结果，等待他人对自己命运的判决。
　　燕长风痛恨这种感觉。
　　但又无可奈何。
　　他已经很努力了，竭尽所能的努力了。
　　可前方的道路，还是如此艰难，他倾尽全力也只能缓慢前行。
　　自己这一生，是否还有希望，触及传说中的金丹大道？
　　就是金丹，又能如何，这段时间死的金丹还少吗？
　　为什么好端端的，世界会变成这样。
　　原本称宗做祖，雄霸一方的筑基大修，连上台面的资格都没有了，高来高去，无影无踪的金丹老怪则像野狗一样被人宰杀。
　　是他跟不上时代的潮流，还是这个世界变化太快太疯狂？
　　燕长风陷入了深深的自我怀疑。
　　就在此时……
　　“长风小友可在？”
　　一声叫喊，山外传来。
　　“这是……！”
　　燕长风眼神一凝，惊醒过来，听着山外人声，不知如何是好。
　　好在，对方很快便接上话语：“小友莫惊，老夫现为青玉山使者，奉法王之令巡游修界，通传各方，如此才会来到你这红枫山。”
　　“法王之令？！”
　　燕长风眼神一凝，惊疑稍解，飞身而起，打开大阵。
　　山门之外，一人当空，不是白云子是何人。
　　“燕长风，见过……尊使！”
　　看着白云子，燕长风的神情有些怪异，但还是将礼数做足。
　　他与这位青玉仙使，也算是老朋友了，打过不少交道，当年他燕家能接手红枫山，还多亏了对方“帮忙！”
　　如今再见，他还是尊使，可青玉宗却不是那个青玉宗了。
　　青玉山，药王谷，二宗易主，太上长老与一干金丹全数遭灭的消息，早已传遍了梁国修界。
　　如此，他还能做青玉山使者？
　　莫不是见风使舵，卖友求荣？
　　那位石法王，任用这等小人，难不成也是个刮地三尺的角色？
　　若是如此，那接下来梁国的日子怕是难过了。
　　燕长风心中思绪纷乱。
　　白云子看在眼中，却不点破，只是轻笑说道：“能否入内一叙？”
　　燕长风这才惊醒过来：“这是自然，尊使快请！”
　　白云子一笑，随他入内。
　　二人来到客厅之中，燕长风当即唤道：“来人，取我那云山茗……”
　　“不必了。”
　　白云子摇了摇头：“长风小友，我们打开天窗说亮话，如今我已是青玉山使者，奉石法王之命巡游梁国修界，通传各方势力，以下几点你须谨记，不得有误。”
　　燕长风面色一肃：“尊使请说！”
　　听此，白云子也是干脆。
　　“如今，梁国易主，法王为尊，青玉山，药王谷，还有负隅顽抗的天枢宗，以及三宗在梁国的所有灵地，坊市，据点，皆为法王所有。”
　　“尔等势力，家族也好，宗派也罢，昔日奉三宗为上者，今日也要奉法王为主，不臣者皆为叛逆，法王已组建执法队，巡视梁国，剿杀三宗余孽，还有劫修逆乱。”
　　白云子望着燕长风：“你红枫山燕家可愿奉法王为主？”
　　“这……”
　　燕长风一怔，随即惊醒，连声说道：“我燕家日后唯法王马首是瞻。”
　　“很好！”
　　白云子点了点头，轻笑说道：“长风小友果是机敏之辈，不似那些不识时务之人，对了，小友可知，法王组建的执法队是何模样？”
　　“这……在下不知，还请尊使解惑。”
　　燕长风无奈，只能配合对方，当一个好奇宝宝。
　　白云子一笑：“共有十队，每队十人，金丹为首，筑基为士。”
　　“金丹为首？”
　　燕长风一怔，有些不可置信。
　　“不错，金丹为首。”
　　白云子解释说道：“法王决定扫荡乾坤，一改修界不良之风，此前已亲自出手，扫灭三宗爪牙，暗子余孽，又将一众不法劫修，邪魔妖人斩杀，其中不乏金丹。”
　　“不乏金丹……”
　　燕长风喃喃自语，更是难以接受。
　　白云子笑道：“梁国之中，还是有不少金丹修士的，只不过摄于三宗之威，不敢公然活动而已。”
　　“这些金丹之中，有部分甚喜劫掠，或者干脆就是劫修修成，已被法王明正典刑。”
　　“余下之人，则被法王教化，洗心革面，重新做人，成为法王麾下执法修士。”
　　“接下来，执法队将会巡视梁国各地，清剿三宗余孽与不法劫修，赶尽杀绝，不留余地。”
　　白云子望着燕长风，似笑非笑地问道：“长风小友，你燕家之中，应当没有人是劫修吧？”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　燕长风一个激灵，连声否认。
　　“没有就好。”
　　白云子笑道：“另外，执法队中还有法王亲传弟子，修有天机法眼，无论三宗余孽，还是不法邪修，在他们面前都无所遁形，长风小友，可千万不要行差踏错啊。”
　　“多，多谢尊使提醒。”
　　燕长风咽了咽口水，也有些惶恐不安。
　　“劫修剿灭之后，梁国修界，必定发展繁荣。”
　　白云子继续说道：“尔等既奉法王为主，那税赋之数便如以往，三宗如何收，法王就如何收，一分不加，一分不减。”
　　“就是劳役，需要增加，毕竟法王剿灭了劫修，十万大山的妖兽也被扫平大半，接下来的劳役之事，不再以斗战为主，而是以生产为要。”
　　“危险系数，大大降低，如此增加一些劳役任务，也是理所应当的吧？”
　　白云子望着燕长风，等待他的回答。
　　“应当，应当，理所应当！”
　　燕长风连声答道：“我燕家与红枫山一定全力配合。”
　　“很好！”
　　白云子点了点头，轻笑说道：“其实也没什么，就是一些寻常事物，耕耕灵田，种种灵药，挖挖灵石，养养灵兽，修真百艺，皆有安排，或许辛苦些，但总比打打杀杀的好，你说是不是？”
　　“是是是！”
　　燕长风连连点头，不敢有一个不字。
　　“对了，还有一事。”
　　白云子又是说道：“三月后，青玉山，法王要开一场盛会！”
　　“盛会？”
　　燕长风心中一跳，有些忐忑的望着白云子：“什么……盛会？”
　　“拍卖盛会，天骄大比。”
　　白云子望着他：“各方势力，都要前来参与，拍卖会上，会有不少奇珍之物，金丹功法，结丹灵物，法器法宝，丹药符箓，总之应有尽有，定然不会叫你等失望。”
　　“这……”
　　燕长风望着白云子，不知道该说些什么，最后只能硬着头皮说道：“在下明白了，三月后定至青玉山。”
　　“不，你不明白。”
　　听此，白云子却是摇头，一本正经地说道：“这并不是巧立名目让你们送礼献金，法王开此盛会，意在修界繁荣，促进发展交流，绝无半点虚假，你休要胡思乱想，妄自揣测。”
　　这话听得燕长风一怔，随后才反应过来：“仙使的意思是……”
　　“金丹功法，是真，结丹灵物，也是真，还有各种功法，技艺传承，拍卖会上，都有流出，只要有灵石，随你怎么拍，事后还不需要担心被人截杀，因为梁国修界的劫修，很快就会被赶尽杀绝。”
　　白云子轻笑说道：“所以，长风小友，若是你有意金丹大道，那最好马上筹备灵石，不然拍卖会上定有遗憾。”
　　“这……”
　　燕长风惊在原地，不知如何是好。
　　好一会儿，他才回过神来，惊疑不定地望着白云子：“那天骄大比又是怎么一回事？”
　　白云子一笑，向他娓娓道来：“这是法王对梁国修者的一大激励……”
　　
　　


第182章 发展
　　三月后，青玉山，一处灵田中。
　　“布令行至，疾如风火，可旱即旱，可雨即雨！”
　　“风起！”
　　“云来！”
　　“雷至！”
　　“雨落！”
　　箫淼站在田垄边上，手掐法决，口念法咒，体内法力如水而出。
　　顿时，风起云涌，隐有雷鸣，一片雨云聚于田上，随即便做大雨倾盆。
　　不知多久，云收雨散，灵田之中的稻穗，无不闪亮生辉，青翠欲滴，美玉雕刻一般，看来不似稻穗，反似玉种翡翠，不知何人这般暴殄天物，竟将其种在田地之中。
　　“呼！”
　　云收雨散，道法施完，箫淼也舒了一口气，抹了一把并不存在的汗珠，心中暗道：“这道经中的兴云布雨术果然玄妙，效果比普通的云雨术提高了近三倍，难怪这些青玉米长势这么好，三月就有两季。”
　　“没有那么夸张，这兴云布雨术虽然玄妙，但也不可能高出寻常云雨术三倍之多，这青玉米长势如此之好，应该和稻种与灵田有关。”
　　话音方落，脑海之中，便听阵老出声说道：“也不知那人什么手段，竟能让灵植产量倍增，质量也得大涨，难道他除了阵道之法，还精通灵草种植之术？”
　　“这……”
　　“肯定是这样，老妖怪就是老妖怪，什么乱七八糟的东西都会，有那闲工夫专攻阵道不好吗，说不定早就成为仙灵阵师，乃至阵道真仙了。”
　　阵老骂骂咧咧，听得箫淼很是无语，但又不好打断，只能等他消停。
　　“不过也好，他要是阵道真仙，那北斗仙宗和天枢那个乌龟王八蛋肯定斗不过他，这虚灵界的归属，就没什么悬念了。”
　　“现在，两虎相争，必有一伤，正是我们浑水摸鱼的大好时机……”
　　阵老絮絮叨叨的说着，箫淼也只能耐心听讲。
　　就在此时，忽见一人走来，抬手招呼箫淼：“淼哥儿，好俊的兴云布雨术！”
　　赫是一名白发苍苍，满面沟壑，但依旧身轻体健的老农。
　　他来到箫淼身旁，看着田中刚刚沐浴完灵雨的青玉稻，再看面色如常的箫淼，不由感叹说道：“年轻就是好，学什么都快，这丙字三号田里，就属淼哥儿你的田种得最好，难怪管事大人多次点名嘉奖。”
　　箫淼一笑：“我就是运气好，正巧是水木双灵根，施展起此类法术比其他灵根更有优势，算不得什么，反倒是老田叔你，那田可是实打实的灵植夫本事，怎么也有二阶了吧。”
　　老农听此，亦是摆手：“种了一百多年田，苦熬苦练有一点心得而已，算不得什么，淼哥儿你若感兴趣，我低价出手给你，随便给几块灵石就行了。”
　　“这……”
　　听此，箫淼也是一怔。
　　“这老小子就是来骗灵石的，你别理他，什么狗屁灵植夫，比得上老夫阵道师一根手指头？”
　　脑中阵老不屑出声：“更何况灵植夫传承还用买，青玉山不是给了你一份吗，那《道经·农书》就是一等一的灵植之法，用得着他那破二阶传承？”
　　阵老话语不屑。
　　然而箫淼并未推诿，只是打量着白发苍苍，满面沟壑的老农，试探性地问道：“老田叔，你凑灵石，是要去参加拍卖会？”
　　“不是。”
　　老农摇了摇头，苦笑说道：“我这点身家，怎敢打拍卖会上那些宝贝的主意，就是想到坊市去买颗筑基丹，看看能不能突破筑基。”
　　说罢，眼神便殷切热烈起来，灼灼地望着箫淼：“淼哥儿，管事大人嘉奖了你那么多灵石，你能不能借我一些？”
　　“我将我那灵植夫传承送给你，还有我那田里的青玉米，长得很不错，肯定能丰收，到时我连本带利的还给你。”
　　“虽然青玉山赐下了农书，但尽信书不如无书，还得结合实际，运用起来。”
　　“不然大家都有农书，为什么就我的田种得最好？”
　　“就是因为我当灵植夫这么多年的经验！”
　　“我可以手把手的教你，包你成为我们丙字三号田，甚至整个丙字区的首席灵植夫。”
　　话语之间，已是将希望寄托到了箫淼身上。
　　箫淼见此，也是无奈，取出一个储物袋来：“那我们立个字据吧。”
　　“好好好！”
　　听此，老农一阵大喜，当即从储物袋中拿出纸笔，同箫淼立下字据，随后接过储物袋：“箫兄弟，大恩大德，日后必报！”
　　箫淼拱了拱手，没有多言，只是暗叹。
　　眼前这位老农，练气大圆满的修为，本不该如此卑微。
　　奈何，他是阶下之囚，青玉宗修士，全副身家都被扒了，如今只能靠种田过活。
　　如此也就罢了，偏偏那位石法王接掌青玉宗后，又重开坊市大搞促销，将灵米，灵药，灵丹等修行之物的价格狠狠打下了一截。
　　其中，就包括筑基丹。
　　筑基丹，乃是三宗把持梁国，控制各方势力的一大手段。
　　筑基势力经营的坊市之中，根本没有筑基丹做常规售卖，必须要等大拍卖会召开，交由各方角逐，相互争夺，掀起刀光剑影，血雨腥风……最后才能决定筑基丹的归属。
　　太过艰难！
　　以至于梁国修界中的不少筑基，都是自行突破来的，根本没有服用筑基丹。
　　其中死伤，可想而知。
　　但如今，筑基丹下放了，不仅青玉山有售，原本归属三宗，如今易手他人的各大坊市，都将筑基丹摆上柜台，常规出售，价格还降低许多。
　　梁国修界，因此沸腾，无数练气圆满的修者，想方设法，不惜代价的筹备灵石，以此购买筑基丹。
　　若是之前，这一举措，必定会让梁国修界掀起一场血雨腥风的大动乱，不知多少修士会为灵石化身劫修，四处劫掠。
　　但是如今，三宗遭灭，法王治世。
　　十大金丹，百员筑基，组成执法队巡查四方。
　　三宗余孽，不法劫修，被他们上天入地，赶尽杀绝。
　　劫掠，是行不通了。
　　想要灵石，只能去赚。
　　要么寻幽探秘，要么技艺糊口。
　　寻幽探秘，梁国之地，哪有那么多秘境可探？
　　所以，绝大部分修者，都选择了这么一条道路。
　　卖身！
　　打工！
　　卖身给青玉宗，为那位“石法王”打工。
　　灵植夫，御兽使，炼丹师，炼器师，制符师，阵法师……
　　修真百艺，各司其职。
　　只要你有一门手艺，青玉山就有你一席之地。
　　给青玉山打工，拿青玉山发下的灵石，去青玉山经营的坊市，购买青玉山出产的各种物品，回来提升修为，增强实力，然后再去给青玉宗打工，用更强的实力，做更多的工作，赚更多的灵石……
　　完美循环！
　　表面上看，是那位石法王亏了，降价售价，少赚不少。
　　但实际上，他凭这一手段，将整个梁国都拉动了起来，让所有势力，所有修者，都卷入青玉山建立的体系，为他工作，为他贡献。
　　现在，整个梁国，整个修界，都在为他打工，为他耕田，为他种地，为他御兽，为他养鱼，为他开山采矿，为他炼丹炼器……
　　总而言之，只要你想修炼，只要你想进境，那你就得为青玉山贡献你的一技之长。
　　什么，你没有一技之长？
　　没关系，青玉山可以给你培训。
　　《道经·农书》
　　《道经·工书》
　　《道经·丹书》
　　法力事农之法，行云布雨之术，除虫去害之技，增产增量之方……
　　修真百艺，皆有法门，培训传授。
　　只要你是修士，练有法力，你就可以与青玉山签订文书，接受青玉山的培训，直至练就一技之长，然后……再给青玉山打工。
　　什么，你连修士都不是？
　　没关系，青玉山除了道经，还推出了武经，纵然你是凡人，没有灵根，无法修行，也可以修炼武道之法。
　　虽然武道法门，进境缓慢，但武者体质远胜凡人，也能负担一些劳力性质的工作。
　　如今，青玉山正在梁国推行均田之法，提高生产，增强民力，以此增加人口。
　　人口增加，灵根者的数量必定也会增加，就会有更多人成为修士。
　　据说青玉山还要天下布武，力求让梁国之中所有无法修行的凡人，全部修炼武经，人人都成武者。
　　武者体质强悍，完全可以支撑生育，又不似高阶修士那般难以孕育子嗣。
　　只要青玉山的“天下布武”大计成功，那不要多久，梁国的人口与修者的数量就会翻倍增长。
　　这些新增的人口，最后……也要给青玉山打工！
　　打工，已经成为了未来梁国修者的唯一出路。
　　起码，在那位“石法王”塌台之前是这样。
　　只要他不死，只要他还压得住局面，只要青玉山的产出，各大坊市的货物源源不断，那这个局面，这个体系就会一直维持下去。
　　整个梁国，所有修士，都要为他石法王，为他青玉山，孜孜不倦的工作。
　　贡献力量，创造价值！
　　这还只是一颗筑基丹带来的效应。
　　除去筑基丹，青玉山还准备解开其他限制。
　　金丹功法，结丹灵物。
　　一直被三宗把持，少有流出的金丹功法，结丹灵物，以及延寿灵丹，青玉山都准备放出。
　　届时，梁国修界，必定沸腾，掀起一场无比热烈的“打工狂潮！”
　　翻手为云，覆手为雨！
　　弄潮四海，浪卷天下！
　　这是箫淼对此的最大感受，也是此刻他暗叹的原因。
　　为何暗叹，因为他如今也在时代大潮之中，被那大势所裹挟。
　　同样被搜刮得一干二净的他，现在也要老老实实，勤勤恳恳的给青玉山打工。
　　没有其他办法，其他出路！
　　阵老？
　　阵老也不能给他变灵石，变丹药啊！
　　就现在梁国修界的形势，不给青玉宗打工，你连饭都吃不上。
　　所以，箫淼没有选择，哪怕现在青玉山已经不对他们这些“余孽罪徒”施加道法，甚至不限制他们行动，他都无法离开青玉山。
　　打工这种事情，也是有待遇差别的，青玉山作为热门岗位，能够享受青玉灵脉这一巨大福利，不知多少“打工人”抢着进呢。
　　他不能走，也走不了！
　　既然走不了，那就不走了。
　　此番，是磨难，也是机遇。
　　相比三宗，那位石法王对修者严苛而又宽容，只要把握住，利用好，那就是巨大的助力。
　　他一定要抓住这个机会！
　　“天骄大比？”
　　“老田头都一百五十岁了，还敢冲关，放手一搏。”
　　“我一个少年人，怎么就不敢上台去试一试？”
　　“三宗反扑，随时会来，我必须在那石法王倒台之前，充分利用这青玉山的种种神奇，增进修为，提升实力！”
　　“明日的天骄大比，必有我箫淼一席之地！”
　　“至于拍卖会……”
　　箫淼望了一眼远方热闹非凡的青玉坊市，又摸了摸腰间破旧的储物袋，叹息一声，转身而去：“还是下次再说吧！”
　　
　　


第183章 拍卖
　　“请问筑基丹怎么卖？”
　　“下品五千灵石，中品一万灵石，上品二万灵石，极品五万灵石！”
　　“几位客官需要哪种？”
　　青玉坊市，丹楼中，柜台前。
　　燕长风望着笑吟吟的掌柜，再看柜上琳琅满目的玉瓶，心中犹豫。
　　在他身后，还有几人，多为老者或中年，但也有两三少年男女。
　　正是燕家的长老与后辈。
　　此刻，那两三名少年就有些按捺不住。
　　“筑基丹，竟然这么便宜？”
　　“以前就是劣品筑基丹，都要一万灵石呢！”
　　“现在下品才五千，这价格折了一大半啊。”
　　“极品筑基丹，真的有这种东西？”
　　“筑基丹虽是二阶丹药，但极品筑基丹，三阶丹师都不一定能练出来吧？”
　　“听说极品筑基丹造化非凡，能够筑就完美道基，未来有望金丹大道。”
　　“才卖五万灵石，若是买一颗回去给大爷爷，那我燕家岂不是又多一位筑基老祖？”
　　“休得胡言……”
　　几个小辈言语纷纷，两眼放光。
　　然而，几名老者却是面色严肃，压低声音向燕长风说道：“长风，如今家族第一要务，乃是助你结丹，大哥那边只需一颗劣品筑基丹即可，余下灵石全力助你拍取金丹功法与结丹灵物，还有修行所需。”
　　几名长老话语，让燕长风感觉肩头又是一沉。
　　大势如潮，席卷而来。
　　如今的梁国修界，“筑基老祖”已无力再镇压一方，非得成为金丹大修，才有几分话语之权。
　　作为原本的筑基势力，燕家对局势有极强判断，一致决定要抓住时代机遇，趁着风口浪尖，在这“大变局”之中抢占优势，领先他人。
　　不然，就要被他人超越，被时代淘汰！
　　为此，他们直接掏空家底，甚至不惜开采红枫山灵脉，凑了一大笔灵石过来，参加这场拍卖大会。
　　然而，拍卖会还没开始，仅是坊市之中的各类店铺，就让他们晃花了眼。
　　灵米，丹药，法器，符箓，各类修行所需，斗战之物，应有尽有，尽是精品，并且价格极低，几乎可以说是半卖半送，叫人移不开眼睛。
　　“难怪这段时间，梁国修界这般疯狂。”
　　“这样的灵物，这样的价格，谁能不疯？”
　　“对比三宗，反差更大，人人都怕这是一场梦，一旦惊醒便会错过，自是不留余地，疯狂抢购。”
　　燕长风心中暗叹一声，随即上前向掌柜说道：“我要一颗下品筑基丹。”
　　“下品？”
　　几名长老一怔，赶忙上前：“用不着用不着，劣品就可以了。”
　　掌柜听此，却是一笑：“抱歉，我们没有劣品丹药出售，最差都是下品。”
　　“这……”
　　众人一怔，神色错愕。
　　掌柜一笑，平静说道：“诸位放心，拍卖会上，金丹功法的价格不会太高，或者说所有功法传承的价格都不会太高，只是为了提高吸引力才会加入拍卖，青玉山并没有以此盈利的打算，并且……”
　　掌柜望向燕长风：“拍卖会结束后，青玉山与各大坊市，都会直接售卖金丹功法，价格不会比筑基丹高太多。”
　　“这……”
　　众人听此，更是错愕。
　　只有燕长风及时回神，惊疑不定地望着掌柜：“那结丹灵物……”
　　“灵物不同功法，价格难以降低。”
　　掌柜摇了摇头，让燕长风眼中光彩骤暗。
　　此时，他又话锋一转。
　　“不过我青玉山已在钻研五行结金丹法门，并在药王谷全力培植五行结金丹所需的材料，再过几年应该就能推出，届时，结丹的难度必定大幅降低。”
　　“五行结金丹！”
　　“几年……”
　　燕长风眼神一凝，惊疑不定地望着掌柜，随即抱拳说道：“多谢大人提醒，燕长风感激不尽！”
　　俨然已将对方当成青玉山的高层人员。
　　然而……
　　“什么大人，我就一个丹楼小掌柜而已。”
　　掌柜的摇了摇头：“这话是上边让我说的，公开的秘密，不是什么内部消息，你也不用跟我客气，对了，这筑基丹你还要不要？”
　　“……”
　　“来一颗！”
　　片刻之后，燕家一行人怀揣着复杂的心情离开了青玉丹楼，向拍卖会场走去。
　　此时，青玉坊市之中，已是人来人往，不知聚集了多少修者。
　　燕长风还见到了不少熟面孔，但大家都默契的没有打招呼。
　　很快，便到会场，露天会场。
　　“筑基修为，一万灵石，二者其一，便可入内！”
　　“拍卖会上，价高者得，以势压人者，论大罪，处极刑！”
　　虽说是露天会场，但也不是什么人都能入内的，要么修为够高，修为灵石够多。
　　燕长风修为足够，灵石也足够，便让燕家众人在外等候，自己入场来到台下。
　　其他人也是一般，很快四方席位就坐满了人，只等正主现身开场。
　　没等多久，便见一人飞身而来，乃是一名中年道人，长得身宽体胖，模样颇为富态。
　　竟是……
　　“在下白云子，承蒙法王看重，主持此次拍卖。”
　　白云子落到台上，拱手四方：“规则想必大家都已清楚，我便不再多做赘述，也希望诸位道友心中有数，不要坏了青玉山的规矩。”
　　说罢，手一抬，高喝道：“第一件卖品，金丹功法篇！”
　　“金丹功法，有三十六法，七十二篇，合一百零八法门！”
　　“其中包括三宗传承，也有武经道经，法王开创之新修法门！”
　　“基本上，梁国修者所修功法，都可在其中寻到篇目，按部就班修炼，便有金丹之望。”
　　“此物不做竞拍，在座之人皆可购买，完整功法十万灵石，残篇传承一万灵石！”
　　白云子笑看众人：“诸位道友若有需求，便用此玉简挑选，拍卖结束之后前往青玉书楼，凭此玉简缴纳灵石，即可获得功法传承。”
　　说罢，袖袍一扫，灵光飞出，化作枚枚玉简，落到众人面前。
　　“这……”
　　众人面面相觑，一时不知如何是好。
　　虽然他们得到了“内部消息”，知晓青玉山对于功法传承的定价极低，但没想到会低到这种地步。
　　一部完整的金丹功法，竟然只要十万灵石？
　　十万灵石，什么概念？
　　昔日清风山周家，最强不过筑基后期，都有数百万灵石的家底。
　　他们这些敢求金丹功法的势力，哪个没有筑基大圆满的老祖？
　　别说十万，就是百万乃至千万，他们都拿得出来。
　　青玉山将价格定得这么低，难道是在行善布施？
　　这个念头方才出现，众人就回想起了这段时间梁国修界的种种变故，顿时一个激灵。
　　行善布施？
　　或有可能。
　　但绝不是主因。
　　那位石法王，究竟在打什么主意，竟这般大力推动梁国修界发展？
　　筑基还可以理解。
　　可是金丹……
　　他也不过金丹而已啊！
　　金丹大行其道，对他有何好处？
　　他就不怕有朝一日，哪个妖孽横空出世，成就元婴，将他推翻？
　　好吧，他确实不怕，三宗那么多金丹，如今都已灰飞烟灭，余下也被他生擒活捉，使用咒法手段控制，成他鹰犬走狗，任其命令驱使。
　　就算元婴，也未必是他对手。
　　如此看来，他是要培养大量金丹，增强实力与天枢宗决战？
　　众人只能想出这么一个答案。
　　成金丹，做炮灰！
　　很危险。
　　但并不妨碍众人行动。
　　金丹功法，不能错过。
　　虽然青玉山说了，之后各大坊市将会直接售卖功法，但谁知道“之后”是什么时候？
　　天枢宗可还没灭呢！
　　那石法王虽强，但拿那天枢大阵似乎也没有办法。
　　世事无常，保不准哪一天，天枢宗就会杀回来。
　　届时，梁国修界，又要变天。
　　众人虽不在意头顶上的天是谁，但显然你不能指望，天枢宗会以这样低廉的价格，出售金丹功法与各种灵物。
　　所以，功法必须买，接下来的灵物更是要抢拍。
　　错过这个村，可就没这家店了。
　　众人纷纷动作，购买功法传承。
　　白云子也不多言，片刻之后又推出第二件拍品。
　　“第二件拍品，乃是术法传承！”
　　“修行长生者为功，斗战护道者为术！”
　　“术法传承，斗法斗战。”
　　“其中包括武经，道经，雷法，剑诀，法王大德，传法天下。”
　　“此物依旧不做竞拍，在座之人皆可购买，完整法门，十万灵石，残篇传承，一万灵石！”
　　白云子看向众人：“诸位道友请吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，随即低头，默默查阅玉简，购买心仪法门。
　　虽然现在法王治世，劫修基本死绝，修界少有烽烟，但现在没有不代表未来没有。
　　要是天枢宗杀回，梁国又归原本面貌，那争斗厮杀肯定在所难免。
　　就算天枢不归，谁又能保证，梁国之局永世不变。
　　护道之法，斗战之术。
　　你可以不用，但不能没有！
　　寻常修者，尚且如此，那些靠着斗战吃饭的战修就更不用说了。
　　“金丹剑诀，金丹剑诀！”
　　“想不到我卓不凡竟能在有生之年，获得一部金丹剑诀！”
　　“雷法真经，练气筑基好找，金丹便万难得见，如今……”
　　“法王慈悲，法王慈悲啊！”
　　一众战修，尤其是痴迷剑道者，看着玉简名录上的诸多功法，几乎忍不住要落下泪来。
　　“诸位道友，少安毋躁！”
　　白云子一笑：“无论功法术法，都有一篇附加，为法坛造钱之术。”
　　“但凡修者，便有法力，便可修炼此法，将法力凝为法钱。”
　　“法钱妙用，可比灵石，但是不耐储存，必须置于法坛之中。”
　　“诸位道友可凝练法钱，来同我青玉山交易，法钱与灵石兑换比例，可在各大坊市店铺查询。”
　　此话一出，满堂皆惊。
　　“法钱？”
　　“灵石？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，不知如何是好。
　　与此同时，会场之外。
　　“好家伙！”
　　“连法力凝物的法门都弄出来了？”
　　“这摆明了是要拿梁国修界，百万修者当取之不尽，用之不竭的灵石矿挖啊！”
　　会场之外，人群之中，阵老的话语又在箫淼脑海惊起。
　　“法力凝物？”
　　箫淼不解：“那是什么东西？”
　　“还能是什么东西？”
　　阵老点醒道：“灵石的灵气可以被修者吸收练成法力，那反过来修者的法力是不是可以凝成灵石？”
　　“这……”
　　箫淼一怔：“按理来说，应该可以吧？”
　　“于理，确实可行！”
　　阵老沉声道：“但你知道为什么一直没有宗门这么干吗？”
　　箫淼不解：“为什么。”
　　“因为行不通！”
　　阵老解释道：“灵石练成法力，是一重消耗，法力练成灵石，又是一重消耗，两重消耗过后，付出与收获，完全不成正比。”
　　“此外，修者的法力，也不是无缘无故，无穷无尽的，要么吸收灵石灵气，要么食用灵米灵丹，必须消耗资粮，才能补充法力。”
　　“所以，用法力去凝练灵石，是一种很愚蠢的事情，入不敷出，得不偿失，凝成的灵石还很难保存，完全吃力不讨好。”
　　这话让箫淼一呆：“那青玉山还要这么做？”
　　“这就是问题所在！”
　　阵老沉声说道：“如果我猜得不错，那个老鬼应该有什么特殊手段，可以大幅提升灵植的产量。”
　　“对他而言，灵米灵丹是成本极低的资粮，可以如草料一般喂给梁国修者，让他们像牛羊一样，源源不断的产出灵石，哦不，法钱！”
　　“这笔买卖，别人做，肯定血本无归，只有他，能够大赚特赚。”
　　“这老鬼到底什么来历，虚灵君好像也没这本事啊！”
　　阵老话语之中满是纠结。
　　箫淼站在原地，也有几分失神。
　　此时，会场中，高台上。
　　“凝结法钱，需耗法力，难免拖慢修为，如何取舍，诸位自决。”
　　“现在，请出第三件拍品——三阶内丹！”
　　话语间，白云子袖手一扫，便见灵光璀璨，落现十个玉盘，盘上乃是各形各色的内丹。
　　“月前，法王出手，犁庭扫穴，荡清十万大山，斩了妖魔无数。”
　　“其中不乏金丹妖兽，法王斩杀之后，取其内丹，亲手炼制，化去其中妖气，只余精纯元灵，任何修者，只要修为达到筑基圆满，便可将其炼化，无风无险，进境金丹。”
　　“金丹者，寿五百！”
　　“虽说此乃假丹之法，日后再无进境可能，但五百寿数丝毫不少。”
　　“如何取舍，诸位自决。”
　　“此次拍卖，只有十颗，每颗起拍价为五百万灵石，每次加价不能低于十万灵石。”
　　“现在拍卖第一颗，出自金丹妖兽青木蟒，木灵根炼化事半功倍。”
　　“……”
　　白云子的话声回荡，四方沉寂，随即震惊。
　　“假丹！”
　　“竟是假丹！”
　　一人惊起，直接叫价。
　　“六百万！”
　　众人循声望去，只见叫价之人白发苍苍，看来老朽非常，但气势却颇为不凡。
　　“六百万？”
　　“他是……”
　　“陈家老祖陈南峰！”
　　“这老家伙还没死？”
　　“筑基圆满，也就三百寿数，他不是三百多了？”
　　“此人乃是木灵根修士，修炼的又是木灵功法，最擅养生，又少与人争斗，一直龟缩在家族大阵之中，无病无灾活到三百五十七了还不死！”
　　“难怪他要跳起来……”
　　众人议论纷纷，道出此人身份。
　　但“陈南峰”却不在意，双眼直勾勾的盯着台上那枚青木蛟的内丹。
　　那哪里是什么内丹啊，分明就是一百多年的寿命。
　　他已经活了三百五十七岁，可人越老，越怕死。
　　现在延寿续命的希望就在眼前，他怎么能够错过？
　　别说什么假丹之法，日后无法进境，他都这样了，哪里还有什么日后可言？
　　世间修者，千千万万，又有多少能成金丹？
　　金丹大道，金丹大道，虽只是低阶修士的无知言语，但也能侧面表现出修界的底层生态。
　　以前三宗治世，不仅把持金丹功法与结丹灵物，假丹也严格控制。
　　毕竟三宗自身也有不少弟子，筑基圆满，无望金丹的不在少数。
　　乃是备用战力。
　　当日紫云山一战，青玉山便用储备的妖兽内丹，将一批筑基圆满转成金丹，当做炮灰强攻紫云山。
　　虽然没有多大作用，但也能看出假丹的价值。
　　几百万灵石，绝对不贵，因为此前就是有灵石你也买不到。
　　“六百万灵石一次。”
　　白云子没有理会陈南峰的感受，不紧不慢的叫了一声价格。
　　果不其然，很快便听第二声响。
　　“七百万灵石！”
　　“你……！”
　　陈南峰牙关一咬，望向竞价之人。
　　那人丝毫不惧，拱手说道：“陈兄莫怪，这内丹……我白家也需要。”
　　“嗯！”
　　台上，白云子轻咳一声：“陈道友，难道忘了青玉法度与会上规矩？”
　　“不敢！！”
　　此话一出，陈南峰顿时惊醒，额上冒出白毛冷汗，连声道：“是小人一时鬼迷心窍，失了仪态，还请尊使莫要见怪。”
　　“哼！”
　　白云子冷哼一声，不作理会，只叫价说道：“七百万灵石一次。”
　　陈南峰也只能咬牙说道：“八百万灵石！”
　　“八百五十万灵石！”
　　“……”
　　虽然只是第一颗内丹，但各方还是来了一场龙争虎斗，最后被咬牙切齿的陈南峰以一千三百万灵石拿下。
　　大会热潮，由此拉开。
　　十颗内丹，全数拍出，总价将近二亿灵石。
　　白云子一笑，又是喊道：“接下来有请下一件拍品——雷霆造化丹！”
　　“夫雷霆者，天地枢机，造化万物，此丹乃法王亲创，有延寿续命之能，筑基修士，只要未服用过雷属延寿之物，那服用此丹，金丹之下，一颗便可延寿五十载，金丹减半，元婴再减半，最多可服三颗。”
　　“此次拍卖，只有十颗，每颗起拍价为一千万灵石，每次加价不能低于五十万灵石。”
　　“卧槽！！”
　　会场之中，众人之中，阵老又是一声，回响箫淼脑海。
　　虽然没有什么作用，但箫淼还是挠了挠耳洞：“又怎么了？”
　　“没，没什么，雷霆造化，延寿续命，还能练丹成药，那老鬼的雷法到这等地步了？”
　　阵老低估一声，又向箫淼说道。
　　“好好学学，看看人家，是怎么给人画饼，又怎么威逼利诱，让人给他卖命的，做修士，不能光有法力，还要懂得用脑，否则被人卖了你还帮他数钱。”
　　“这……”
　　箫淼狐疑一声：“阵老，你是不是也给人卖过？”
　　“那当然……臭小子，你敢套我的话！”
　　“不敢不敢。”
　　“……”
　　“最后一件，结丹灵物，玄阴灵液，起拍价五千万灵石。”
　　“没人出价吗！”
　　“好，玄阴灵液流拍，诸位道友可以下次再来。”
　　延寿灵丹之后，便是结丹灵物。
　　可结真丹的结丹灵物。
　　价格远超假丹与延寿丹药。
　　可惜，无人承受得起。
　　一两千万灵石，筑基势力掏空家底，勉强还拿得出来，可五六千万……
　　抱歉，实在没有。
　　但没关系，本来这结丹灵物就不是拿来卖的。
　　打工这种事情，必须要有动力，没有动力就没有效率。
　　所以，对待这些修真者，必须一手大棒，一手甜枣，前边还得挂一根萝卜，“威逼利诱”的让他们干活。
　　物质奖励，必须要有。
　　而除去物质奖励，还要满足其精神需求。
　　精神需求有许多种。
　　许阳选择的是……
　　“拍卖大会，圆满结束！”
　　“接下来，便是天骄大比！”
　　“诸位道友若是不急，可在青玉山暂住一晚，明日观礼或者亲身参与。”
　　“大比三日，最后一日，决战之时，法王会亲自到场主持，胜者不仅有丰厚奖励，还能得法王指点，甚至拜入法王门下，成为青玉山亲传弟子！”
　　“扬名立万，就在今朝！”
　　“大道坦途，就在眼前！”
　　“诸位道友，还等什么？”
　　
　　


第184章 大比
　　“天骄大比？”
　　众人听此，都是沉默。
　　修真寻仙，都说要求长生，要求大道，可到头来有多少人能长生不死，大道永存？
　　长生大道，只是一个希望寄托罢了，绝大部分修者看重的还是当下。
　　为名，为利，为江山，为美人，为自身之欲念所求，去争去抢，去拼去杀！
　　这就是修界常态。
　　有人的地方，就有江湖。
　　但一方势力内部不能也是如此。
　　所以，生死拼杀降级，改为擂台比斗，也就理所当然了。
　　家族大比，宗门大比。
　　各种比试，层出不穷。
　　除了孤家寡人的散修，哪个修者没参加过比斗？
　　这种事情，说有趣也有趣，说无聊也无聊。
　　具体如何，要看你怎么办。
　　若是龙争虎斗，真刀真枪，紧张刺激，那自是趣味十足。
　　可若是小孩子过家家，小打小闹还弄虚作假，甚至将胜负与名次内定，那就没什么看头了。
　　“这次大比是青玉山的大比，还是整个梁国修界的大比？”
　　“看青玉山的态度，应该囊括整个修界，所有人都可参与。”
　　“那又怎么样，此次青玉山弟子也会上台，你还有胆量压他们一头不成？”
　　“是啊，人家首次大比，若让外人夺魁，那青玉山的面子往哪儿放，那位石法王的面子又往哪儿放？”
　　“说得好像你能赢一样，石法王调教出的弟子，怕是比三宗真传还要强悍，你若有本事压过他们一头，那扫了法王的面子又如何？”
　　“就是，如今梁国修界，金丹修士几近全灭，残存的也投入了法王麾下任执法长老，他们是肯定不会上台的，剩下筑基修士，谁敌得过青玉山弟子，尤其是法王的几位真传，上台去不过自取其辱。”
　　“不知奖励如何……”
　　众人议论纷纷，兴致大都不高。
　　这是没有办法的事情。
　　天骄大比，首次举行。
　　于情于理，都该是青玉山的弟子胜出。
　　他们这些外人凑凑热闹就够了，怎能喧宾夺主？
　　哪怕那位石法王不在意，他们也要摆正自己的身份。
　　人情世故，便是如此。
　　但……
　　“此番大比，但凡修者，皆可报名。”
　　“大比分两大类型，一为术法斗战，一为技艺比拼！”
　　“术法斗战不用多说，擂台之上各凭手段，强者胜，弱者败！”
　　“技艺比拼，则是修真百艺竞技，丹，符，器，阵，农，御……等法，自有考核，评判结果。”
　　“无论术法斗战，还是技艺比拼，都以点数制进行，斗战获胜者可得大量青云点数，纵是失败，也能根据表现获得少量点数。”
　　“根据青云点数，大比轮战，决出最终胜者，留名于青云榜！”
　　“青云点数，可在青云榜上兑换功法，丹药，符箓，法器等奇珍异宝，灵物资粮。”
　　“正是，天骄大比，青云登天！”
　　话语间，白云子飞身而起，下方高台随之消去。
　　他身在半空，不顾众人惊愕目光，将一物抛落下来。
　　一物抛下，迎风见长，璀璨灵光之中，化现一块玉碑，一块高耸百丈的玉碑。
　　“砰！！！”
　　石碑落下，轰然伫地，立在会场中央，震起漫天尘埃。
　　“呼！”
　　下一瞬，狂风袭来，尘烟散去，露出惊疑不定的众人。
　　白云子落下身来，立在那青玉碑下，宣告之声传入众修耳中。
　　“天骄大比事宜，全在这青云榜中，此榜乃法王之宝，玄妙无穷，诸位只需催动神念，与之相连，便可知晓天骄大比事宜与青云榜排名奖励，报名入试之法也在其中，诸位道友可自行摸索。”
　　说罢，白云子也不管众人反应如何，便飞身而去，消没云中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　不知多久，众人惊醒回神，望着那百丈之高，青绿如玉的“青云榜”，一时不知如何是好。
　　片刻之后，才见一名筑基修士，试探性的催动神念，投入那青云榜中。
　　随后便见……
　　“青云练气榜，练气境，取十名，一至三名，奖励极品筑基丹一枚与极品法器一件，四至六名，奖励上品筑基丹一枚与上品法器一件……”
　　“青云筑基榜，筑基境，取十名，一至三名，奖励结丹灵物一份与极品灵器一件，四至六名，奖励雷霆造化丹一瓶，上品灵器一件……”
　　“青云灵植榜，灵植夫，取十名，一至三名，奖励青玉山灵脉洞府一座，雷霆造化丹一瓶……”
　　“青云御兽榜，御兽使，取十名，一至三名，奖励青玉山灵脉洞府一座，三阶血灵米千斤……”
　　“青云丹师榜，炼丹师，取十名，一至三名，奖励青玉山灵脉洞府一座，下品法宝青玉丹炉一件……”
　　“青云符师榜，符箓师，取十名……”
　　“青云天工榜，炼器师，取十名……”
　　“青云阵道榜，阵法师，取十名……”
　　“……”
　　“青云点，可在青云榜上，换取各类奖励。”
　　“极品筑基丹，五千青云点！”
　　“三阶玄蛇内丹，五万青云点！”
　　“结丹灵物，玄阴灵液，十万青云点！”
　　“法宝，灵器……”
　　“符箓，丹药……”
　　“灵地矿脉，灵地洞府……”
　　“……”
　　“青云点数，只能通过‘天骄大比’获得。”
　　“天骄大比，一年一开，三日轮战，决定青云榜单排名。”
　　“所有修者，皆可参与，通过此处报名。”
　　……
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　识海之中，同箫淼一起浏览青云榜的阵老，又一次失了仪态。
　　“这老鬼真他娘的有钱！”
　　“不过再有钱，也不能这么花吧？”
　　“又是极品筑基丹，又是结丹灵物，又是灵脉洞府，法宝灵器……你搁这当财神爷呢？”
　　“还每年开一次，好家伙，你做了什么孽，要这样散尽家财？”
　　“就算抢来的东西不心痛，但金山银山也经不住你这么败吧？”
　　“你到底想干什么？”
　　“啊，不行了，我受不了了，淼小子，我们赶紧跑吧，再呆下去我怕是会被这老鬼弄疯掉！”
　　面对阵老的胡言乱语，箫淼也是无奈，只能提醒说道：“说不定他这是肥水不流外人田呢？”
　　“什么肥水不流外人田……”
　　阵老话语一顿，陷入沉默。
　　漫长的沉默。
　　沉默过后，便是苦笑。
　　“说得对，肥水不流外人田！”
　　“这天骄大比，外人，怕是难夺名次。”
　　“纵然夺得名次，拿下奖励，只要还在这梁国，还在这虚灵界，那就要为他所用，为他劳作，贡献价值。”
　　“他不是在资养外人，而是将这虚灵洞天，这梁国修者，百万修者，千万凡人，都视作自己所有之物。”
　　“窃钩者诛，窃国者侯，窃天下人者……”
　　阵老话语一顿，没有继续，只是郑重的向箫淼说道：“小子，走吧，这人太危险了，一个不好就会大祸临头，他扛得住，我们可受不了。”
　　“大祸？”
　　箫淼一怔，试探问道：“您老是说……”
　　“什么都有可能，这人来到虚灵界，目的绝不单纯，只怕最后不止北斗仙宗要下场，北域其他仙宗圣地说不定也要插上一手，再加上虚灵君的那些破事……鬼才知道会发展成什么局面。”
　　阵老话语严肃：“最后大战起来，这方洞天世界，说不定都要被他们打碎！”
　　“这么夸张？”
　　“不然怎叫仙宗？”
　　“……”
　　一阵沉默过后，箫淼还是摇头。
　　“我们能去哪里？”
　　“梁国修界，已被他把持，离开青玉山，我们连最基本的修行资源都没有。”
　　“我们又没有办法偷渡出虚灵洞天，逃到其他地方，也不过是掩耳盗铃，根本无法解决问题。”
　　“为今之计，只能顺势而为。”
　　箫淼话语一沉：“阵老，你这敛气法能不能瞒过那人？”
　　“……”
　　阵老一阵沉默，随即说道：“只要你不到他面前，不被他注意，那应该不会暴露。”
　　“那就好。”
　　箫淼点了点头：“明日我先参加练气境的比斗，若被发现，那就袒露筑基修为，以青玉山的行事风格，只是作假，不犯人命，那他们最多也就是把我丢去挖矿。”
　　阵老听此，亦是无奈：“决定了？”
　　“决定了！”
　　箫淼捏紧拳头，沉声说道：“这么好的资源，不好好利用，怎么对得起自己？”
　　“你小子……好吧！”
　　阵老摇了摇头，随即说道：“老夫就同你疯一把，大不了就是被那老鬼捉住搜魂，人死鸟朝天，不死万万年，怕什么，跟他干了！”
　　箫淼听此，面露一笑：“那徒儿就多谢师尊！”
　　“你小子，鬼灵精。”
　　阵老笑骂一声：“不过也好，那老鬼以天下为棋，欲要吞下这虚灵界，我们就在他棋盘上行走，吃他的，拿他的，最后再挖他的墙脚，让他血本无归，看他以后还敢不敢这么玩。”
　　箫淼眼神一凝：“你是说……”
　　“没错！”
　　阵老奸笑一声：“就从这天骄大比下手，先上练气榜，拿头名奖励，然后顺势突破筑基。”
　　“如此，来年就能拿下筑基榜的奖励，还能参加阵师榜，另外，丹法，符法，炼器也我精通，不敢保证第一，但前几名应该不成问题。”
　　“你甚至都不用给他干活，凭这天骄大比的奖励，就能满足金丹所需。”
　　“那老小子千算万算，不知算不算得到，还有我俩这一变数埋在他脚下？”
　　……
　　丽日，清晨。
　　坊市之中，历经一晚，依旧不见平静，反而更加热烈，“天骄大比”“青云留名”之事，已成众人讨论焦点。
　　修者听闻，无不震动，无不沸腾。
　　修真者，大多活在当下，相比虚无缥缈的长生道果，更多人选择追逐名利，江山美人，欲望享受。
　　而这天骄大比，便能满足他们这一需求。
　　名，不用多说，短短一夜时间，青云榜之事便人尽皆知，不要多久就会传遍梁国，只要榜上留名，那必能成为热议人物，收获无数名望尊崇。
　　利，也不用多说，青云榜上各种奖励，每一件都叫人心动，叫人眼红，之前苦无灵石的筑基修士，更是恨不得直接扑上台去，立时开战比斗，以得青云点数，换取榜上灵物。
　　青云榜的出现，给了梁国修者目标与动力。
　　若否，只是一味的让他们工作，修炼，工作，修炼，如此枯燥无味的反复下去，那他们哪怕不反抗，也会感到厌恶，感觉人生空泛，没有意义，没有价值，失去前进的动力。
　　天骄大比，青云留名，可以让他们展现自我价值，让他们觉得自己的苦修有所意义，有所回报，如此，行动力自然大涨。
　　有了目标，有了方向，空泛的人生被填满，动力充实的修真者将奋发图强，成为最好的“外挂修炼器”，为“石法王”的大道之基加砖添瓦。
　　当然，他们对此，并不知晓。
　　……
　　“天骄比，青云榜！”
　　“榜上留名，便是天骄！”
　　“我辈剑修，此生为何，不就是为以剑扬名吗？”
　　“今日，此榜之上，必有我应东来一席之地！”
　　“这类榜单，他人去做，那十条命都不够死，那可是青玉山来做，那就是十足权威，毋庸置疑。”
　　“石法王开此大比，必是想要一揽天下英杰，我等不必拘束，尽管上台比试，纵然压过青玉山弟子一头，法王也不会怪罪，反有奖励。”
　　“老头子种了一辈子地，别的不行，但论种地的本事，呵呵呵，那灵脉洞府非我莫属……”
　　众人言语激动，热血沸腾，已难按捺。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　青玉山外，雷声轰鸣，风云惊走之间，一座高塔从天而降，轰然落在青玉山外。
　　随即，一人飞出，高声宣告。
　　“天骄大比，塔中举行！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人一怔，随即起身，向那高塔而去。
　　巨塔之前，一人凌空而立，正是……
　　“怎么又是他？！”
　　看着虚空之中的白云子，赶到的众人有些不解：“青玉山没人了吗，这么重要的事情，都让一个叛降之人主持？”
　　“废话，青玉山上下，有足够分量的，都要参加大比，没分量的又不好上台，不用他主持又用谁主持？”
　　众人暗声议论，白云子也不理会。
　　“此塔名唤通天，乃是法王之宝，内中别有洞天，泾渭分明，一次可纳千人比试！”
　　“斗战斗技，各有划分，已通过青云榜报名，并领取青云玉符者，可通过青云玉符查看比斗时间，赛事安排，不可错过，否则视作弃权。”
　　“另外，此塔还得法王造化，有助人悟道之能，诸位若是全力以赴，那无论是胜是败，最后都会有一分收获。”
　　“助人悟道？”
　　“真的假的？”
　　众人听此，都是惊疑。
　　箫淼亦是一怔，心神相呼，想看阵老反应。
　　然而，脑海之中，一片平静。
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默过后，箫淼终是按捺不住，用神念“戳了戳”阵老。
　　“干什么？”
　　阵老没好气的应了一声。
　　“这个……”
　　箫淼试探问道：“您不想说些什么？”
　　“说什么？”
　　阵老话语平静：“悟道之物，是很稀有，但跟这老鬼之前做的那些事情比起来，也就那样了，除非他把梵门那棵佛种级的三宝菩提树给挖过来，否则根本不算什么。”
　　“哦！”
　　“轮到我了。”
　　箫淼点了点头，查看手中玉符，确定自己排位之后，便向那高塔走去。
　　“小子，把握好，对方放出了这样的话，那肯定不会弄虚作假，就是效果强弱而已，倘若这塔的悟道效果还过得去，那待会儿我们再参加阵师比试，刚好给你补补阵道课业。”
　　“好！”
　　在阵老交代声中，箫淼自信步入高塔。
　　踏入高塔，便感天旋地转，恢复之时已是一片茫茫所在。
　　云雾茫茫，似虚似实，犹若云海擂台。
　　云海之中，已站了一人，竟是一名粉雕玉琢的娇小女童。
　　虽是女童，还长得分外可爱，叫人怜惜，但箫淼依旧不敢大意，小心翼翼的打量着对方。
　　同一时间，虚空之中，浩声回响。
　　“箫淼，练气圆满修为！”
　　“水灵灵，练气圆满修为！”
　　“本场为练气比斗，所用外物，丹药，符箓，法器，都不可超过一阶，否则判定为败！”
　　“斗战开始，击破青云玉符，既分胜败高低，不可再下杀手！”
　　……
　　“练气大圆满？”
　　听着通天塔的介绍，箫淼暗暗松了一口气。
　　还好，那石法王虽然手段通神，但阵老教给他的“五行逆转练气法”也不差，成功盖住了他筑基境界的修为，纵是这通天塔也未能察觉，将他划分到了练气境的比斗。
　　作为一名筑基修士，对上练气境界的对手，那优势不用多说。
　　哪怕要做掩饰，不能动用全力，他也有把握拿下这个可爱的小姑娘。
　　不止这个小姑娘，还有之后的其他对手，所有与他争夺青云练气榜第一的修士……
　　“对面的大哥哥，你准备好了吗？”
　　放远思绪，被一声怯怯话语唤回。
　　箫淼一怔，凝神望去，只见那女童正盯着他，糯喏模样，分外可怜。
　　“这么小的孩子，也来参加比斗吗？”
　　箫淼心中诧异，但也没有多说什么，只道：“准备好了，来吧。”
　　“哦！”
　　女童点了点头，随后两手一挫。
　　“轰！！！”
　　雷霆轰鸣，电光惊走，毁灭之机腾动而出，化作一头雷蛟电龙盘绕她身。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“卧槽！！！”
　　箫淼惊叫一声，身影三分，避过狂啸而来的雷蛟电龙。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，雷霆散去，现出箫淼略显狼狈的身影。
　　脑中，阵老之声震耳欲聋：“你小子别被这丫头的模样骗了，看看这雷法的威力，她不是那老鬼的亲孙女，也是他的真传弟子，你小心些，别第一阵就……”
　　话音未落，便见前方小小女童收起雷霆，站在原地，手捏法决，用稚嫩的嗓音催起咒来。
　　“奉请昊天玉皇尊，三山五岳施法咒，天大不如地大，地大不如我大，我大不如泰山大，一请千山来榨，二请万山来榨，一人榨十人、十人榨百人、百人榨千人、千人榨万人，万人抬不起！”
　　“疾！！！”
　　一声咒，千山压，万山榨，直至落在箫淼之身。
　　
　　


第185章 弟子
　　“不好！”
　　“是千斤拖山榨法！”
　　箫淼面色一变，急催法力，解对方道法咒术。
　　三月时间，虽然不长，但在修者超高效的行动力下，青玉山还是做了许多事情，其中就包括《武经》《道经》的传播。
　　所以，箫淼已不再是当初那对道法一无所知的小菜鸟，相反，这段时间在阵老的帮助下他苦修《道经》，也掌握了不少道法之术。
　　其中就包括这有“定身术”之称的千斤拖山榨法。
　　此法甚秒，能拖千山万岳，压榨人身之躯，使其动弹不得。
　　想要破解，要么法力强摧，要么同施道法。
　　箫淼没有想到，这个看来不过七八岁的小女童，手段竟如此厉害。
　　先是一道凶猛雷法将他逼退，再拉开距离施展道法咒术，直接将他逼入绝险之地。
　　如何是好？
　　箫淼也无太多对策，只能催动法力，先解身上咒术。
　　然而……
　　“昂！”
　　一声雷动，又似龙吟，水灵灵娇小身躯一闪，竟是身合术法，化作一头雷蛟。
　　雷蛟虽小，速度却快，电光石火的一瞬，便落至箫淼身前。
　　随后……
　　“砰！！”
　　一声炸响，青玉符碎。
　　箫淼怔立在原地，呆呆地望着眼前女童，望着她那点在自己腹间的银白短枪，一时不知如何是好。
　　女童一笑，收回短枪：“大哥哥，你输了！”
　　箫淼：“……”
　　同一时间，虚空之中，浩声回响。
　　“青玉符碎，箫淼落败！”
　　“此战胜者，水灵灵！”
　　“水灵灵获得五十青云点！”
　　“箫淼获得一点青云点。”
　　“胜负已分，战斗结束！”
　　浩声之中，白光泛起，又是空间转换，来到一面玉璧之前。
　　“你的青云玉符已经耗尽，是选择结束比斗还是重新购买青云玉符？”
　　玉璧之中，一道神念，透出这样的信息。
　　箫淼这才回过神来，望着眼前的翠绿玉璧，咬牙说道：“是我大意了，再来绝不会这样。”
　　说罢，前从储物袋中取出一百块灵石，将其放到了玉璧面前的供桌上。
　　玉璧灵光一吐，便将百块灵石吞消，只留下一块青翠碧绿的玉佩。
　　正是青云玉符！
　　早在昨夜，通过青云榜碑，箫淼就清楚了天骄大比的比试规则。
　　一次落败，并不会失去比斗机会。
　　只要你还有战力，那就算你被人击败，你也可以重新购买“青云玉符”加入比斗。
　　青云玉符，功能众多，既能连接青云榜碑，又能在天骄大比之中护身保命，判定胜负。
　　如箫淼手中这块，据说就能抵挡筑基修士的一次攻击，刚好可以用来作为练气比斗的保命手段。
　　青玉符碎，等同战败。
　　之后要么耗费灵石，购买新的青云玉符，要么退出这次天骄大比。
　　箫淼选择了前者，他不甘心就这么落败。
　　脑海之中，阵老亦道：“这小丫头的雷法这么犀利，那道法施展起来也行云流水，练气境界就有这样的手段，是打娘胎里练功，还是老妖扮嫩？”
　　箫淼一阵沉默，最终说道：“或许是那位石法王名师高徒。”
　　“嗯？！”
　　阵老似听出了什么：“你这话什么意思？”
　　箫淼摇了摇头，目光纯真：“没什么意思啊！”
　　阵老却不吃他这套：“臭小子，怪我没教你本领，刚才要不是有我传你的风雷遁法，你连那小女娃的第一道雷法都躲不过去。”
　　“我知道您老人家有手段，可您老是留一手，弄得现在你的徒弟打不过人家的徒孙……”
　　“是你自己不争气！”
　　阵老气急，连声说道：“再来再来，我就不信，那老鬼这么有本事，青玉山每个小辈弟子，都和那女娃娃一样厉害。”
　　箫淼眼珠子一转：“那说好了，要是我再打不过，回去你可得教我更厉害的法术啊。”
　　“打了再说！”
　　……
　　“箫淼，练气圆满！”
　　“归三千，练气圆满！”
　　“……”
　　望着面前粉雕玉琢的小童子，箫淼陷入了沉默。
　　小童见此，也是讶异：“这位道友似有什么心事？”
　　“道友……”
　　看着明明年幼，但却一派老成的童子，箫淼很想说些什么，但又什么都说不出来，卡了半天方才吐出一句：“你也是青玉山弟子？”
　　小童点头，轻笑说道：“不错！”
　　“……”
　　箫淼沉默，又是问道：“那水灵灵是你什么人？”
　　“哦！”
　　小童听此，顿时了然：“那是在下的小师姐。”
　　“……”
　　箫淼沉默，闷了半天，最终只能硬着头皮：“来吧。”
　　小童一笑：“我还未与人战过，这般战你未免有轮战嫌疑，如此，我让你三招，三招，你若能让我退出此圈，我便认输，如何？”
　　说罢，足尖一点，竟以自身为心画了一个堪可容人的圆圈。
　　“你……”
　　“欺人太甚！”
　　箫淼面色一变，还未言语，阵老便大怒出声：“这小鬼这么嚣张，简直不把老夫放在眼里，淼小子，弄他，用我教你的五行合和法！”
　　“这……好！”
　　箫淼听此，也是咬牙，向那小童说道：“那我就试试你的本事！”
　　“当心了。”
　　说罢，两手一运，法力催动，一手运转火灵之法，一手牵引水行之力。
　　“水火无情混元功！”
　　一掌出，水火动，合和不相冲，反有莫大威能。
　　结果却见……
　　小童一手，两手运化，黑白双鱼追尾而现，太极阴阳刹那化成，一瞬便将水火混元之气吞消。
　　“五行颠倒，阴阳合和？”
　　“确实不凡！”
　　“可惜……”
　　小童望着箫淼，眉眼弯弯：“道友未能练够火候。”
　　箫淼面色一沉，没有言语，水火无情再出，又藏一道金气。
　　然而……
　　阴阳一转，太极尽化。
　　箫淼咬牙，没有言语。
　　脑海之中，阵老话语传来。
　　“小子，放弃吧，这小鬼练的是太极法，武经道经中的太极阴阳之理已被他吃透，你的五行和合法不到火候，根本破不开他架势。”
　　“这青玉山怎么这么多妖怪，前边一个会雷法的女娃娃还不够，现在又来一个练太极的小鬼，那老家伙去哪儿搜罗的一帮弟子？”
　　“你有没有在听……卧槽，淼小子，你疯了！”
　　阵老惊呼声中，箫淼再起攻势。
　　只见他两手运化，水火齐动，又混入一股金气，三属之力渐合为一。
　　方才，他只能做到水火相合，金气暗藏于后，并未成为一道攻势。
　　可是现在，三者合一，渐成一体。
　　威能大增。
　　阵老见此，亦是震惊。
　　他很清楚箫淼的情况，虽然已经十分勤勉，但这五行和合法太过高深玄妙，至今也就练到二行合一，距离三行相合还有一段差距。
　　却不想如今他竟有完成的趋势。
　　难道受了刺激，让他临阵突破了？
　　阵老不知，箫淼也不知，此刻他只想战胜眼前对手。
　　只见他倾起三元相合之力，轰然一击打向归三千。
　　“嗯！”
　　归三千眼神一凝，稚嫩面庞上首见郑重神情，黑白双鱼运转，太极一瞬化开。
　　武经斗卷·气化三千！
　　阴阳一气，化尽三千之力，三元之功一瞬消弭，又化浩荡洪流磅礴而出。
　　“砰！！”
　　轰然一击，震飞身躯，青云玉符再次破裂。
　　箫淼坐在地上，一脸不可置信。
　　这个小童子，这个看来不过七八岁的小娃娃，竟用那武经斗卷之法接下了他的三元相合。
　　怎有可能？
　　那武经他也看过，虽也玄妙，但终是武学，论威能远不及他的五行和合法。
　　为何，这小童能以武经之法，破他的三元相合之招？
　　这天骄大比到底公不公平？
　　那位石法王……
　　“承让！”
　　箫淼无法接受，归三千也不多做解释，拱手为此战落下了帷幕。
　　“青玉符碎，箫淼落败！”
　　“此战胜者，归三千！”
　　“归三千获得五十青云点！”
　　“箫淼获得一点青云点。”
　　“胜负已分，战斗结束！”
　　……
　　浩声之中，空间颠倒，箫淼又回到了玉璧之前，重新面对自己失败的事实。
　　脑海之中，阵老沉声：“那个小鬼，不是一般人，他对太极阴阳的理解，不是一个炼气期的小鬼能有的。”
　　阵老喃喃自语，箫淼却无反应。
　　“你的青云玉符已经耗尽，是选择结束比斗还是重新购买青云玉符？”
　　直到玉璧给出提示，他才猛然惊醒，从储物袋中取出两百块灵石，购买了第三枚青云玉符。
　　青云玉符，每买一次，价格翻倍。
　　前后已去三百灵石，对还是“戴罪之身”的箫淼来说可谓巨款。
　　但他却顾及不上，拿起玉符便开始了第三场战斗。
　　“我去，淼小子，你还去，败了两场还不够？”
　　“我跟你说，青玉山这帮人，都不是人来的，你跟他们较劲那纯粹是跟自己过不去啊！”
　　脑海之中，阵老劝说。
　　然而箫淼却是不顾：“我刚才做到三元相合了，这通天塔，真有助人悟道之效，再打一场，再打一场，我保证绝对能赢！”
　　“这……”
　　“箫淼，练气圆满！”
　　“姬长空，练气圆满！”
　　天旋地转，空间再转，一名面容冷酷，俊美不凡的黑衣少年出现在了箫淼面前。
　　箫淼看着他，还未言语，他便先声夺人：“准备好了吗？”
　　“……”
　　箫淼眼神一凝，沉声说道：“请！”
　　少年听此，也不废话，直接腾身而起，周身利芒乍现，千万剑流浩荡而出。
　　……
　　
　　


第186章 排名
　　天骄大比第三日。
　　坊市中，酒楼内。
　　一名少年，坐在角落，闷头买醉。
　　很是颓废。
　　但却无人注意。
　　众人焦点，都在……
　　“青玉榜单，青玉榜单，最新整理的青玉战榜名单。”
　　“独家消息，只要一百灵石，童叟无欺，货真价实！”
　　“一百灵石，你怎么不去抢，外边通天塔，里边青玉榜，哪个没有留声绘影之能，人家青玉山才要一灵石，你倒个手就敢翻一百倍？”
　　“哎，客官你这么说就不对了，我整理榜单总不能单整理一个人的吧，全加起来都看一遍，你说要多少灵石，还有一些独门消息，也是辛苦收集的，怎么就不值灵石了，你不买就不买，别污蔑好人。”
　　“哼，我就不买，自己去看划算多了，鬼才要你那些不知道谁胡编乱造的假消息。”
　　“爱买不买，青玉榜单，独门消息，百灵一份！”
　　“给我来一份。”
　　“客官大气！”
　　……
　　酒楼之中，不是见到有人叫卖，但所卖之物，一非吃食，二非酒水，竟是一枚枚玉简。
　　各座酒客，手中多有此物，都在好奇查看。
　　更有人醉酒当歌，当众放肆的吵闹起来。
　　“什么天骄大比，分明就是黑幕大比！”
　　“就是就是，你看看这榜单前十排名，哪一个不是青玉山弟子？”
　　“斗战榜也就算了，是，你青玉山厉害，你青玉山本事，我们这些外人真的不是对手，可这百艺榜你们也全占了，是不是有点过分？”
　　“感情你青玉山不仅斗战无双，斗法无敌，就连灵植御兽，炼丹炼器都是第一？”
　　几名修士，胡言乱语，也不知是真醉假醉。
　　酒楼对此，也不理会，亦不见执法队前来。
　　唯独惹怒了周遭酒客。
　　“废话，青玉宗若无这些本事，那这坊市里的丹楼，宝楼，符楼怎么来的？”
　　“武经道经，诸多法门，都传自青玉山，学人家的法，刚走几步路，就想超越前人？”
　　“练去吧，这第一届天骄大比，榜单前十肯定都是青玉山弟子。”
　　“别说第一届，往后几届，也都是青玉山弟子。”
　　“等个几十年上百年，才有可能出现其他势力之人。”
　　“不过也不错了，哪怕战败，也能得些许青云点数，积累几年就能换筑基丹了。”
　　“那通天塔，当真有助人悟道之能，几番比斗下来，我的剑法修为明显精进了几分。”
　　“青玉山弟子，此前怕是一直都在这通天塔中苦修，又得法王指点，战力自是远超寻常修士。”
　　“我等败得不冤啊……”
　　众人议论纷纷，话语感叹。
　　“可惜法王不开山门，否则，我必投身拜入青玉山。”
　　“你拜人就收，你以为青玉山是什么？”
　　“就是，看看这青云战榜上，哪一个是简单角色？”
　　“十大弟子，都是人中龙凤，天骄奇才。”
　　“不是雷修，就是剑修，就连武功都练得出神入化。”
　　“我也练那武经，怎么没有此等威力，难道……法王藏了私？”
　　“法门无差，唯人有别！”
　　“人不行，别怪路不平！”
　　众人玩笑，一阵吵闹。
　　角落之中，箫淼颓废，没有言语。
　　“好了，不就输给三个练气小鬼嘛，有什么大不了的？”
　　“再且说了，遇上这样的怪物，输不是很正常的事情？”
　　“你看看这青云榜，上面都是些什么妖魔鬼怪。”
　　脑海之中，阵老识动，一边浏览着青云榜单，一边安慰备受打击的箫淼。
　　青云榜上，最前排列，赫是战力榜单，介绍极为详细。
　　青云战榜：不论境界，只论战力，根据战绩划分排名。
　　目前排名如下。
　　第一名：李金凌，修为：筑基圆满，青玉山大师兄（据传），修炼功法：未知，修炼术法：十万八千剑，战绩：八十八胜零平零败。
　　介绍：年岁不详，但在青玉山弟子中地位极高，因此被传为青玉山大师兄，实力绝强，筑基圆满，在通天塔中连战八十八场，无一败绩，修炼《道经·剑篇》中的十万八千剑诀，与人斗战之时剑流浩荡，十万八千，无人可挡。
　　……
　　第二名：水玲珑，修为：筑基圆满，青玉山大师姐（也是据传），修炼功法：未知（应为雷灵根修士），修炼术法：武经雷武，道经雷法，战绩：八十七胜零平零败。
　　介绍：年岁不详，但在青玉山弟子中享有极高地位，不在李金凌之下，因此被传为青玉山大师姐，筑基圆满修为，连战八十七场无一败绩，乃是雷修，修炼《武经·驱雷擎电功》，《道经·玉清神霄法》，道武同修，实力绝强。
　　……
　　第三名：凤青青，修为：筑基圆满，青玉山二师姐（仍是据传），修炼功法：未知，修炼术法：五行剑诀，战绩：七十二胜一平一败。
　　介绍：年岁不详，同李金凌，水玲珑一样在弟子中享有极高地位，但因为之前一战惜败于水玲珑，所以降格为二师姐，修炼功法未知，擅用一套五行飞剑，极为犀利，亦是绝强剑修。
　　……
　　第四名：归万寿，修为：筑基圆满，青玉山老哥（还是据传），修炼功法：未知，修炼术法：地元重水，战绩：五十三胜十八平二败。
　　介绍：年岁不详但长得极老，疑似老一辈人物，但青玉山老一辈人物，目前似乎只有法王一人，所以怀疑只是长得比较老态，实际与李金凌水玲珑辈分相当，修炼功法未知，但练成了道经中的道法神通地元重水，攻守兼备，防御绝强，因此战平纪录较多。
　　……
　　第五名：敖洪烈，修为：筑基圆满，青玉山弟子，修炼功法：未知（疑为体修），修炼术法：武经，道经，战绩：四十九胜七平三败。
　　介绍：长相敦厚，为人老实，在青玉山弟子中也有极高地位，但明显不如水玲珑，修炼功法未知，疑为体修，力大无穷，战体绝强，曾赤手空拳击败众多对手，亦通武功道法，胜率极高。
　　……
　　第六名：敖铁山，修为：筑基圆满，青玉山弟子，修炼功法：未知（疑为体修），修炼术法：武经，道经，战绩：四十三胜三平三败。
　　介绍：与敖洪烈是结义兄弟，同为体修，力大无穷，战体强横，同样赤手空拳击败过众多强敌，亦通武功道法。
　　……
　　第七名：姬长空，修为：筑基初期，青玉山小师弟（还是据传），修炼功法：未知，修炼术法：十万八千剑诀，练气战绩：二百一十八胜，筑基战绩：四十二胜二十五平七败。
　　介绍：青玉山小师弟，初登场时只有练气圆满修为，但凭借十万八千剑在练气之中纵横无敌，便越境挑战筑基修者，并在战中突破，踏入筑基境界，实力惊人，潜力巨大，曾放言要超越大师兄李金凌，个性倨傲，冷酷无情，遭遇他的修者，基本都被一招击败。
　　……
　　第八名：水灵灵，修为：筑基初期，青玉山第一可爱小师妹（众人公认），修炼功法：未知（但确定为雷灵根修士），修炼术法：武经雷武，道经雷法，练气战绩：一百九十八胜，筑基战绩：三十九胜十八平一败。
　　介绍：据传为水玲珑之妹，天真可爱，楚楚动人，与水玲珑一般乃是雷修，据说其潜力还在水玲珑之上，并且深得法王宠爱，原本也为练气圆满，纵横无敌后挑战筑基修士，同样战中突破，初期逆战圆满，丝毫不落下风。
　　……
　　第九名：归三千，修为：筑基初期，法王座下童子（还是据传），修炼功法：未知，修炼术法：武经道经，太极阴阳之理，练气战绩：一百七十八胜，筑基战绩：三十五胜二十八平零败。
　　介绍：年少老成，谦和有礼，与另一个极端的归万寿不知什么关系，据传为法王座下童子，但无确凿证据，修炼功法未知，但精通武经，道经，太极阴阳之理，气化三千，可消万物，同样练气无敌，逆战筑基，并且突破，与姬长空，水灵灵并称为青玉三大神童。
　　……
　　第十名：老六，筑基圆满，法王心腹，青玉山元老，除法王外背景最大之人（证据确凿），修炼功法，未知（疑为体修），修炼术法：武经，道经，战绩：二十五胜十平十三败。
　　介绍：老六，青玉山内除法王外地位最高之人，实力不如李金凌、水玲珑、凤青青等，但却能与几人平起平坐。
　　据说是青玉山元老，追随法王最久，但为人无耻，不讲武德，斗战之中，手段下作，喜用各种阴损招式，恶毒法器，可谓青玉山中的一股浊流。
　　但整体战力相对较弱，先后败于姬长空，水灵灵，归三千之手，但因为家底丰厚连续玉符没有被淘汰，乃是十大弟子之中，最有可能被取代之人。
　　注：通天塔有助人悟道之能，十大弟子之中，除排名第十的老六，以及刚刚踏入筑基境界的姬长空，水灵灵，归三千，余下大师兄李金凌，大师姐水玲珑，二师姐凤青青，还有归万寿，敖洪烈，敖铁山，均为筑基圆满修为，均有可能战中突破，踏入金丹境界，请谨慎挑战。
　　……
　　“你看看，你看看，这都是一群什么妖魔鬼怪？”
　　“不是剑修，就是雷修！”
　　“那个练战体，这个修神通！”
　　“逆境而战也就罢了，还集体搞临阵突破那一套？”
　　“亏他教得出来这样的弟子。”
　　“现在就这样了，再过几年，他们不是要翻天？”
　　看着青玉战榜，阵老不吐不快。
　　再看箫淼，仍是颓废：“我连那人一招都挡不住。”
　　“废话，那人一招十万八千剑，十万八千道剑气扫过来，你挡不住不是很正常，你应该去问那个小鬼，他是怎么用炼气期的修为，催动十万八千道剑气攻击的，练气哪来那么多法力，他是人还是妖？”
　　阵老忿忿不平的骂道。
　　“不，是我的问题！”
　　箫淼却一把坐了起来：“大家都是人，他们能练成，我也一定能练成，下一次，下一次我一定要赢回来。”
　　“……”
　　阵老沉默，许久方道：“我觉得吧……”
　　“不用说了！”
　　箫淼站起身来，沉声说道：“十年，给我十年时间，我一定能赶上他们，甚至，超越他们！”
　　
　　


第187章 元婴
　　十年后，洞庭湖。
　　洞庭，古称云梦。
　　因其地势特殊，烟云如海，终年不散，常被无知者视为仙家隐居之所，每年都有不少凡人来此求仙问道，寻幽探秘，却又无功而返。
　　不过，这一情况，近年已然改观。
　　这十年间，梁国易主，法王治世。
　　仙凡之隔，就此化消，凡人与修者之间，不再有屏障界限。
　　修行之事，不再隐秘。
　　修行之法，不再掩藏。
　　武经道经，法传天下。
　　更有青玉弟子，大行生产之事。
　　灵田灵地，灵米灵药，还有各种奇花异草，青玉灵植之术，造化玄奇之能，无论凡尘俗世，还是修真灵地，都可种出灵植，产出灵物。
　　种植如此，饲养也是一般，如今梁国各地，无论仙凡，都有饲养之业，或是飞禽走兽，或是鱼虾龟鳖，产出大量资粮，供应各方修士。
　　作为梁国境内有名的水泽大湖，在这“生产大潮”之中，洞庭湖自也惹来不少窥视，乃至觊觎。
　　然而，洞庭湖中，鱼龙岛上，李家之主“李留仙”实力非凡，曾执剑在青云榜上留名，虽然只是末尾，但也为李家争得了洞庭水泽主权以及周遭千里之地。
　　就此，李家大肆发展，不仅鱼龙岛面积扩大了数十倍，就连这洞庭水域都向外扩张，吞没了周遭千里之地，将其化作云梦水泽。
　　虽说洞庭扩张，淹没陆地，但民事生产并未受到影响，反而另辟蹊径发展，推出了洞庭湖专产的“云梦稻”灵米，还有洞庭湖的各种灵鱼，灵禽，灵兽，都是难得佳品。
　　新扩千里的洞庭湖中，除去核心中枢的鱼龙岛，又多出了许多凡人修者混居的岛屿，零零散散，大大小小，有近千之数，因此又被称为千岛湖。
　　云梦大泽，千岛之湖，数十万岛民，都以洞庭水域为生。
　　执掌鱼龙岛的李家见此，便顺势将家族改为宗门，在鱼龙岛外又开十岛传承，大开山门，广收弟子。
　　如今，洞庭湖内，鱼龙为主，十岛为辅，还有千岛万民为基。
　　可谓生机竞发，一派繁荣。
　　可见这十年，法王治世之功。
　　鱼龙岛，只是一个缩影。
　　梁国之中，不止一个鱼龙岛，一个洞庭湖。
　　其他地方，也是这般景象。
　　或许发展有所不及，但进程都大同小异。
　　一道缩影，由小见大。
　　这十年，梁国发展之快，变化之巨，说日新月异，翻天覆地，毫不夸张。
　　人口数量，大幅增长。
　　修者实力，大幅增强。
　　梁国修界的水平迅速抬升，已有几分“修行盛世”景象。
　　如此……
　　洞庭湖中，鱼龙岛上。
　　九仪高坛再起，罗天大醮再开。
　　十方阵势重重，环环相扣，阵阵相叠。
　　湖水之中，云雾之间，可见一个个大蚌，蚌口开合，吞吐云雾，内中还有灵光隐约闪动。
　　蚌精蚌精，具是蚌精，近千蚌精围在岛外，蚌口开合之间大量云雾华光吐出，直让虚空扭曲，灵光朦胧，构成一片如梦似幻的境界。
　　龙为水神，水族生灵，皆为龙嗣。
　　蚌精，自然也不例外。
　　因为许阳“仙岛之主”“龙君水神”等技能特性的效果，鱼龙岛上修行有成的蚌精，基本都觉醒了“蜃龙”血脉。
　　蜃龙者，小曰蛤，大曰蜃，皆介物，蚌类也！
　　此类精怪，天生神通，能吐蜃楼之气，构建迷幻之境。
　　如今，近千蚌精，吞吐蜃气，构成的迷幻之境，相当于一座三阶迷幻大阵，寻常金丹步入，必定虚实颠倒，真假难分，沦于阵中，无法自拔。
　　如此阵势，现在不过岛外防护。
　　鱼龙岛上，阵中合阵。
　　重重叠连，环环相扣，牵一发而动全身。
　　宗师四阶阵道宗师，见到此等森罗阵势，只怕也要头皮发麻。
　　难怪外围要布蜃气幻阵。
　　若无蜃气，迷幻遮掩，仅凭洞庭云海，怎能掩此阵势？
　　大阵之中，鱼龙岛上。
　　人来人往，遁光如龙。
　　十年发展，鱼龙外扩，面积增加了百倍有余，已不再是当年的湖心小岛了。
　　如今，岛上众人分外忙碌，各处摆放香火供桌，桌上除去灵米灵肉等寻常供祭，还有大量灵光闪动，气息溢流的玉块与钱币。
　　正是灵石，以及全面推出，体系建立的法钱。
　　供桌座座，祭祀无数，从岛外一直延绵到岛心。
　　岛心中央，一座九仪高坛奉天而立。
　　高坛之上，一名玄袍道人闭目独坐。
　　罗天大醮，聚众合力。
　　没有万民成众，就要灵石替代，消耗甚巨。
　　十年前，许阳开过一次小型罗天大醮，助自身成就“四法金丹”之功。
　　这一场小型罗天大醮，几乎掏空了他的家底，若不是三宗贴心给他找补了一番，那鱼龙岛上下说不定要勒紧裤腰带，过上一段时间的苦日子。
　　所幸，今时已不同往日。
　　夺了青玉宗药王谷基业，又一统梁国大搞生产，建立起法钱体系的他，完全有能力开办标准型的罗天大醮。
　　小型罗天大醮，可助筑基结丹，成就道法真君。
　　标准罗天大醮，可助金丹结婴，成就道法天师。
　　许阳如今，便要开一场标准级别的罗天大醮，助自身踏入元婴之境。
　　没错，他要晋升元婴了。
　　凝结金丹，不过十年，便晋元婴？
　　这是不是太快了些？
　　一点都不快！
　　道法世界，数次重修，更有万道学宫钻研助力，金丹之境的修行早已被他吃透摸透。
　　经验积累足够，欠缺的只有积累与磨合。
　　十年时间，积累磨合，能否将自身金丹道基修至完美，修至极限？
　　若是常人，自然不能。
　　但许阳不是常人，诸多手段，诸多助力，十年时间，对他完全足够，甚至绰绰有余。
　　此时突破金丹，凝结元婴，乃是水到渠成，并非揠苗助长。
　　事实上，低阶修士进境神速，是一件很正常的事情，尤其是对那些天之骄子而言。
　　据说一些先天灵体的天骄奇才，胎中便是筑基，诞下立成金丹，之后百日凝婴，根本不需要太多时间积累，只要底蕴足够深厚，一样能成无上道基。
　　前期修行，不算难关。
　　难在后期，难在高境。
　　但未来之事，自有未来之法，许阳不做太多忧虑，重点还在当下。
　　……
　　许阳
　　寿命：100/2200
　　修为：内练元丹，外练元胎，道法阳神，元灵金丹（四法六境）
　　技能：做梦，生活，手艺，出行，读书，练武，教师，御兽，灵植，阵法，炼丹，制符，炼器，道法，地祇。
　　新增特性：道法（崇目天眼，遁去的一）
　　武学：武经。
　　法术：道经。
　　天赋：驱雷擎电。
　　……
　　凡尘之中，挣扎半百。
　　修真之界，纵横五十。
　　终在百岁之龄，成就四法金丹功果，甚至将破元婴之境。
　　也算有所成就了。
　　但许阳并不满足。
　　年龄寿命，于他而言，其实已无多少意义。
　　不说庄周梦蝶，神游万界，可历千年万载，就说当下，六境金丹修为，便有两千二百寿数。
　　这是功法效果，技能特性，再加上地祇之法的效果。
　　地祇修法，可得长生，只要不断发展，不断提升灵地等阶，那地祇的寿命可以说无穷无尽。
　　就现在的发展趋势而言，几千年内，许阳是不需要为寿命的问题担忧了。
　　长生之法有了，还差护道之术。
　　实力，没有实力，长生也难逍遥。
　　许阳实力，如何构成？
　　一是庄周梦蝶，神游万界的积累。
　　一是属性面板，技能特性的帮助。
　　前者不用多说，变化不大。
　　后者十年发展，变化同样不大。
　　只有道法技能，增加了两项特性。
　　一是崇目天眼，一是遁去的一。
　　崇目天眼不用多说，就是提升“崇目天眼”这一神通的效果。
　　至于“遁去的一”，就有些出乎意料了。
　　许阳原以为，道法世界能够刷出的特性，最高也就是“道法天师”之类，不会出现“庄周梦蝶”这等几近大罗造化之法的逆天特性。
　　但就在这现世十年间，道法世界千年之际，他收获了一个意料之外的惊喜。
　　遁去的一！
　　大道五十，天衍四九！
　　唯有遁去的一，不再其中，不见其踪。
　　这是一项作用于“天机”的技能特性。
　　它能让许阳在天机层面上，成为遁去的一那样的存在。
　　无法占卜，无法问询，无法预测。
　　它不同于寻常的遮掩天机之术。
　　寻常遮掩之术，要么混乱天机，令对手难以推演，要么掩盖自身，令对手无法分辨。
　　说实话，这种手法不怎么高明，有时候甚至会成为侧面佐证。
　　就比如这虚灵界，许阳用崇目天眼查问，虽然问不出虚灵界的根底，但对方位格对天机之术的压制，还是让他分析出了不少信息。
　　若是他的修为与虚灵君相当，那甚至可以用排查法，将虚灵君隐藏的紫府仙宝找出来，毕竟别的地方都正常，就你一个地方天机混乱或者异常，你说是不是有问题？
　　遁去的一就不同了，它是绝对的无法探寻。
　　哪怕最逆天的过去未来之术，也无法见到“遁去的一”的存在。
　　能够见到的，只有不存在遁去的一的“假未来”，无法照见遁去的一影响改变的“真未来”。
　　哪怕有人知晓你的存在，以你为目标进行推演，得到的结果亦是虚无与虚假。
　　这就是遁去的一。
　　无法占卜，无法问询，无法预测！
　　其强悍不用多说，几乎可以免疫一切天机之术的推演。
　　所以，练出这个特性后，许阳第一时间就将其传输了回来。
　　只有修炼过天机之术，才知道这类术法，这类神通，是何等的玄妙，何等的恐怖。
　　别的不说，就说许阳自己，只要他愿意付出代价，那他完全可以用天机之术看遍梁国。
　　整个修界，千万修者，在他面前就如赤身稞体，甚至比赤身稞体还要严重，没有一丝秘密可言，里里外外，一览无余。
　　这种感觉，无比恐怖，尤其是对他这种身怀大秘，实力弱小的修士而言。
　　这修真界的水太深，甚有大乘真仙存世，其中难保不会有通晓天机的高人。
　　若是暴露自身，必遭灭顶之灾。
　　所以，许阳第一时间，就将这遁去的一传输了回来。
　　有了这重保障，他的安全感大幅提升，做事也少了许多顾忌。
　　……
　　“元婴，元婴！”
　　九仪高坛之上，许阳睁开眼眸，仍是古井无波，一派平静。
　　罗天大醮，晋升元婴，已是熟悉得不能再熟悉的流程，道法世界他自己就用过两次，此后万道学宫又开了一千多次，早就研究透了，失败的概率趋向于零，没什么好紧张的。
　　现在的问题是，他只能晋一半的元婴，不，七境！
　　他之修为，四法功果，乃是四大体系的完美结晶。
　　然而，这四大体系并不完全。
　　其中完善度最高的，乃是修真界的修真功法，吸收天地元灵，化为修者法力，凝就元灵金丹，目前最高法门为七境，也就是元婴之法。
　　其次为道法世界的古修道法，同样也可吸收天地元灵，化为修者法力，但除元灵金丹，此法还炼神魂，最高的天师法门，也为七境元婴。
　　两大体系，都是许阳结合自身所学，连同万道学宫推演的成果。
　　都只有七境元婴之法，未能推出八境化神之门。
　　元灵道法如此，武道内功，肉身外练更是不堪。
　　许阳的武学根基，一为大周大唐百家所长，众生之智，一为战神图录通天造化之能。
　　后者比重极大。
　　大唐世界，最后那十几年，在战神殿中的参悟，是武道体系能出后续境界的重要原因。
　　那战神图录，堪称无上玄功，纵是以许阳现在的目光来看，也是通天造化的法门。
　　他能将武道体系推出第六元丹境界，堪比元灵修真的金丹，集合众生智慧是一方面，当初参悟战神图录，得其部分传承更是一方面。
　　可惜，当初境界太低，获得的感悟有限，将武道体系推到第六境界就是极限了，七境法门，毫无头绪，万道学宫那边的进度也十分缓慢。
　　“若有机会回到大唐世界，一定要想办法拿下那战神殿。”
　　“不，说不定现在，大唐后继武者，便已根据战神图录，推出了更高的武道境界。”
　　“武道体系，还得靠此完全啊！”
　　许阳一叹，却是无奈。
　　神游万界，未能标记大唐。
　　战神图录，不知能否再见。
　　对于武道体系，许阳还是很看重的，毕竟这是他的起家之本。
　　最重要的是，武道体系，不受灵根之限，配合他种田大法，乃是发展势力的一大利器，若是就此止步不前，那实在叫人可惜。
　　武道体系如此，练体之法也差不多。
　　练体法门，是黑水世界，他根据自身鱼龙之体，外加武道练体功法推演出来的，有一种“生命进化”的味道。
　　可惜，也不到头，半道崩殂，最后虽也勉勉强强推出了六境元胎之法，但前路艰难，潜力有限。
　　所以现在许阳只能以道法元灵，两大体系成就七境元婴，武道练体要落下一境差距，等待日后体系补全。
　　“还是任重而道远啊！”
　　“不过……也是乐趣！”
　　许阳一笑，暂将此事抛之脑海，全神贯注的准备突破事宜。
　　罗天大醮，进境元婴，虽是轻车熟路，但也不可怠慢。
　　尤是最后，功成之时。
　　虽然都是七境，但这个世界的元婴，跟道法世界的天师不同。
　　道法世界，成就天师，除非妖魔邪修，否则是不会挨雷劈的。
　　可在这个世界，但凡修者，无论什么修法，什么功体，只要凝婴成功，就要面对天地雷劫。
　　从元婴开始，便有天劫落下，化神返虚，合体大乘，直至最后的渡劫飞升，每一境界，每一关口，都有一道雷劫考验，雷劫之外还有人劫，心劫，魔劫各种劫难。
　　不知多少修者，辛辛苦苦，修炼有成，最终却灭于天劫之下。
　　天劫，许阳虽然不惧，但不惧不代表不重视。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　他是一个很认真的人，无论什么时候，面对什么事情，都是如此。
　　
　　


第188章 天劫
　　修行已不易，天劫更难渡。
　　因为天劫极高的危险性，如何渡劫，早已成为高阶修士的必修课，甚至终身难题。
　　各种渡劫手段也应运而出。
　　有人仗外物，有人凭法术。
　　有人靠实力，有人靠运气。
　　总之，八仙过海，各显神通。
　　许阳乃是道法天师，掌都天雷霆之法，通消灾避劫之术，又有诸多技能特性加持，祖师法坛，罗天大醮之护，以及天工造化，灵宝机甲等诸多手段。
　　别说渡过雷劫，就是偷天换日，直接避过雷劫，也不是没有可能。
　　但他并不打算这么做。
　　这劫，他不仅要渡，还要大张旗鼓，轰轰烈烈的渡！
　　如此，既得好处，又达目的。
　　可谓两全其美，一箭双雕。
　　如何大张旗鼓，轰轰烈烈？
　　只见许阳坐在高坛之上，身形不动，灵光一闪，便从本尊真身原貌化作了“雷电法王”石坚身姿。
　　随后，心念一动，接连阵势，关闭鱼龙岛上重重大阵，只留蜃龙幻境在外吞云吐雾。
　　天地雷劫，动静太大，很难遮掩。
　　倘若他在鱼龙岛渡劫，那不要多久，鱼龙岛有一位元婴修士渡劫的消息，就会传遍天下，人尽皆知。
　　这不是他想要的，作为本体根本所在，鱼龙岛最重要的就是隐蔽性。
　　大隐隐于市！
　　哪怕青玉山已经一统梁国，许阳也没有舍弃“李留仙”这重身份。
　　既然如此，那为何还要在鱼龙岛上布置罗天大醮？
　　自是……
　　“昂！！！”
　　梦幻朦胧的烟波云海之中，一声昂啸，似龙吟，似蛙声，又似鸟啼，隐隐约约，非凡韵律，一瞬成波，涟漪虚空。
　　蚌精幻阵，海市蜃楼！
　　天劫动静，无法掩盖，但蜃龙妙法可将其声响光影转移，在他处形成“海市蜃楼”之景。
　　有这重手段，再加上“遁去的一”之效，许阳大可以在鱼龙岛上渡劫，基本无人能够看出破绽。
　　若是如此，都有人能看出破绽，那他藏不藏都是一样。
　　无须担忧，忧也无用。
　　阵势尽消，独留蜃气。
　　其实，阵法也是可以帮助渡劫的。
　　毕竟大家都是外物，没道理符箓丹药，法器法宝可以用，阵法不可以用。
　　只不过阵法重势，接天连地，依靠阵法渡劫，会大幅提升天劫威力，得不偿失而已。
　　鱼龙岛上的十方大阵，乃是许阳亲手所布，耗费了海量灵石与材料，自不可能拿它来挡劫雷。
　　阵势尽消，鱼龙岛上，唯有九仪高立。
　　高坛之上，许阳起身，开始行仪祭祀。
　　虽说修真之世，并无仙神，但承人之法门，终要有一分礼敬。
　　此外，仪式做足，也能提升道法效果，并非无意义的装神弄鬼。
　　……
　　只见九仪坛上，道人步罡踏斗，祭祀诸天神祇。
　　礼罢，仪毕，青烟袅袅化虚无，灵光阵阵冲云霄。
　　岛内岛外，十里绵延的供桌香案之上，灵石化灰，法钱作烬，灵米灵肉，灵酒灵果，也成白蜡裂开。
　　只有灵光，冲天而起，犹若香火礼拜苍天。
　　天地大道，便是仙神。
　　元灵为香，礼拜苍天，接连三千大道，降下神祇伟力。
　　罗天大醮，由此而成。
　　九仪高坛，立得加持。
　　许阳眼神一凝，接受加护，开始进行突破。
　　此次，只有两大体系能入七境。
　　一是修真元灵，破丹成婴。
　　一是道法阳神，天师执位。
　　如何安排？
　　许阳早有定计。
　　先成修真元灵之婴，再就道法天师之位！
　　修者之法，元灵为本。
　　需有灵根资质，吸收天地元灵，入体化为法力，才能展开一系列的修行。
　　许阳没有灵根，但凭各项技能，尤其是“教师”“练武”两项技能的特性，他也能吸收天地元灵，相当于另类的“师灵根”与“武灵根。”
　　所以，他也能修炼修真功法，也能在体内凝结元灵金丹。
　　如今，正是元灵金丹破碎成婴之时。
　　罗天大醮，伟力加持。
　　元灵金丹，自我突破。
　　没有任何停滞，任何阻碍。
　　许阳心念一动，金丹立碎。
　　“砰！”
　　金丹炸碎，化作光影颗粒，又于瞬间收敛凝结，现出一道小小身影。
　　赫是一个缩小版的许阳，婴儿模样，略显稚嫩，但站在丹田气海中，却是顶天立地之姿。
　　正是修真元婴，未来紫府元神！
　　元婴之身，金光璀璨，隐透纯阳造化之机。
　　碎丹成婴，行云流水，一气呵成。
　　没有半分波折，可见修者底蕴。
　　修真元灵之功已成。
　　接下来便是道法天师之位。
　　只见气海之中，刚刚诞生的元婴飞身而起，竟然一分为二，离体出窍。
　　元婴既元神，金丹碎成元婴的那一刻，许阳的阳神就与之融为一体了。
　　如今为成道法天师，元婴化出部分阳神，将其融入天地之中，接受大道之力洗炼。
　　天师天师，何为天师？
　　通晓大道者，方可谓天师！
　　道法世界，想要成就天师，只有一个方法，那就是在罗天大醮的加护之下，将阳神融入天地大道之中，最大限度的感受领悟天地之力。
　　如此一遭，脱胎换骨，便能踏入七境，成就道法天师。
　　这种方法，很是危险，若无罗天大醮之力加护，那百分百会被天地大道同化，沦亡其中，难以自拔。
　　所幸，许阳什么都有，根本无须担忧。
　　如此这般，不知多久……
　　终于，一道金光破碎虚空，没入许阳元婴天灵。
　　金光没入，元婴盘坐，重新沉入许阳丹田之中，小小人儿身上隐有一股说不清，道不明的玄妙意味。
　　乃是道韵！
　　天师执位，七境已成。
　　凭此修为，再施道法，必定威能倍增。
　　修真元灵，道法阳神。
　　两大体系，顺利晋升。
　　此次突破已完。
　　接下来，就是……
　　“轰隆隆！”
　　修者方才突破，天地便有感应。
　　立时，晴天霹雳，闷雷轰响。
　　殃云如潮，漫天而至，转瞬积聚于鱼龙岛上空。
　　许阳见此，毫不在意，仍是坐于坛上，只将神念一催。
　　“昂！！！”
　　蜃气成龙，声影转换，他处立现海市蜃楼。
　　他处？
　　何处？
　　自然是……
　　天枢宗，大阵内。
　　“嗯？！”
　　“有人渡劫！”
　　“元婴之劫！”
　　感受大阵之中一处变化，云机心惊而起，在旁的景岳与老妖亦是骇然。
　　“是他？”
　　“除了他，还有谁！”
　　两人惊疑不定，云机面沉如水。
　　十年之期已近，天枢大阵马上就能贯穿虚灵洞天，接引主宗援军到来。
　　这是好事。
　　然而，祸福相伴，他们最不愿看到的事情也发生了。
　　那人——突破了！
　　三宗负有监察之责，天枢阵内独有一阵，专门监测虚灵界内的天劫反应。
　　如今天劫出现，还是元婴天劫，那不用说，定是那人突破无疑。
　　虽然这十年间，双方也算平安无事，天枢宗死守不出，青玉山也不找麻烦，但云机知道这平静只是假象。
　　一旦有机会，能够将对方置于死地，那他们谁也不会放过。
　　此人突破元婴之后，局面是否会被打破？
　　云机不知，景岳沉默。
　　只有在旁的老妖试探说道：“天劫凶险，说不定他渡不过……”
　　话语未完，便被云机与景岳那不知如何形容的眼神所中断。
　　“天劫对他，根本不是阻碍。”
　　云机摇了摇头，右手抬起，按在额头眉心，抚出一颗金属眼瞳。
　　正是天机宝瞳。
　　十年时间，费尽心思，他勉勉强强将这件天机之宝修复了一些。
　　“师兄！”
　　见到云机唤出宝瞳，景岳也是一惊，生怕他想不开。
　　“放心。”
　　云机摇了摇头，平静说道：“我不看他根底，只看他渡劫景象，料想此刻他无暇顾及。”
　　说罢，宝瞳开启，灵光照出，显现一处境界。
　　正是……
　　青玉山！
　　“轰隆隆！”
　　青玉山上雷声响，道法真人渡劫来。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“好端端的怎打起了雷？”
　　“这么大的动静，莫不是法王练法？”
　　山内山外，众多修者，看着垂天而落，厚重压抑的殃云，一时不知所措。
　　怎一回事？
　　“这是……卧槽！”
　　“那老鬼要渡劫了！”
　　青玉田中，刚刚下地的箫淼，望着漫天殃云，刚想询问，阵老便在脑中叫喊起来：“还是元婴之劫，这老鬼竟然真是金丹，没天理啊！”
　　“元婴劫吗？”
　　相比十年前成熟许多，甚至有些沧桑的箫淼，望着漫天积聚的雷云：“他能过吗？”
　　“这不是废话，元婴之劫，又不是大乘之劫，飞升之劫，他这本事都过不了，那其他人还修个毛？”
　　阵老没好气地说道：“看着好好的学，以后你渡劫的时候也有经验。”
　　“嗯！”
　　箫淼点了点头，目不转睛。
　　另一边，众人也反应了过来。
　　“是雷劫！”
　　“元婴雷劫！”
　　“法王终成元婴了！”
　　“快将这消息传回！”
　　众人惊心，随即动作。
　　大梁坊间一直有传闻，青玉山石法王虽雷法通神，无人能敌，但其修为还是金丹之境，并未破入元婴，所以一直拿死守不出的天枢宗没有办法。
　　如今，元婴天劫现于青玉山，那无疑是证实了这一传言。
　　法王渡劫，根本没有悬念，众人也不关心。
　　重点在于，法王渡劫之后，青玉山是否会有动作，对天枢宗发动最终攻势。
　　这关系到梁国修界的未来，还有亿万凡人，千万修者的命运。
　　各方势力，因此而动。
　　天地劫雷，亦到关头。
　　“轰隆隆！”
　　殃云碰撞，一声雷鸣，击出骇人电光，撕开黑暗天幕，直向青玉山劈去。
　　同一时间，青玉山中，一人踏虚而出，信步直入劫云。
　　
　　


第189章 双劫
　　“这雷云……”
　　“元婴之劫，多为二九天劫！”
　　“若是资质超凡，遭受天妒，可增至四九之数。”
　　“天劫天阶，是劫难亦是造化，最终结果如何，还看修者能为！”
　　“据说宗主当年凝婴之时，便历了一场四九星辰雷劫，星辰之力合雷霆之威，四九三十六道星辰劫雷落下，宗主不仅坦然而受，还借机洗炼自身北斗星体，令其一番蜕变，更得天地造化，可谓震古烁今！”
　　“不知此人渡的是何种天劫？”
　　天枢宗内，云机，景岳，还有那十万大山的元婴老妖，望着青玉山上聚集的劫雷，心思各异，惊疑不定。
　　天劫有数，以九为基，数数相乘。
　　最低为一九天劫，最高为九九天劫。
　　九九八一天地劫，大乘真仙命也忧。
　　除去数量，天劫还有种类之分，阴阳生死，五行四法，以及自我心魔，天地雷霆与大道之力结合，形成各种属性的劫雷，甚至催生出心魔幻象，各方各面的考验修士，是否有资格渡过劫难。
　　此外，天劫还会根据渡劫者的状况，增加雷劫数量与雷劫威力。
　　天资越高，潜力越大，遭受的雷劫越是恐怖。
　　极其严苛，极其凶险。
　　难怪高阶修者，视天劫如洪水猛兽，甚至将其看做修行第一难关。
　　不过，天劫之中，也有造化。
　　天劫越多，威力越强，越是说明你天资卓绝，甚至为苍天所妒。
　　若有手段，火中取栗，夺得天劫造化，那这不仅不是劫难，反会成为一大机缘。
　　古往今来，不乏天骄奇才，做过此等尝试，最终逆天而行，踏上仙路道途。
　　这也让云机三人很是纠结。
　　他们既希望苍天降下九九之劫，将此人灭于雷霆之下，又害怕对方手段通天，无论何种雷劫都能渡过，甚至趁势而起，青云直上。
　　纠结纠结，万分纠结。
　　但作为旁观者，他们如何纠结，都不能影响局势发展。
　　“轰隆隆！”
　　青玉山上，积云碰撞，雷声轰鸣。
　　一名道人，凌波踏虚，直入云中。
　　立时，风惊云变，扭转成涡。
　　漩涡上空，苍穹之顶，积云重重。
　　漩涡中央，虚空之处，一人孤身。
　　下方众修，仰头凝目，紧张观望。
　　“这是……四九天劫！”
　　箫淼脑中，阵老言语：“元婴之劫，多为二九之数，天资卓绝者，可遭四九之劫，此人虽然不凡，但在天劫一事上，也不敢出格太多。”
　　箫淼听此，亦是好奇：“天劫还能出格，怎么个出格法？”
　　“自是五九六九，至七九八九了。”
　　阵老一笑，玩味说道：“北域修界史上，倒是出过几个这样不知死活的傻子，还有几个天地不容的疯子，元婴之境便引六九天劫，乃至九九天劫。”
　　“哦？”
　　箫淼眉头一挑：“然后呢？”
　　“然后？”
　　阵老一笑，毫不在意：“当然是死了。”
　　箫淼：“……”
　　“元婴之境，九九天劫，你以为你是什么，天道气运之子？”
　　阵老嘲讽一声，又做叹息：“天劫之中，虽有机缘，但也有量力而行。”
　　“如天枢那个小王八，他就很有自知之明，提前用了北斗化劫之术，没引来六九天劫，只渡四九天劫，既得天地造化，又无陨落之险。”
　　“多精明？”
　　阵老感叹一声，教训说道：“记住，死人就是死人，无论天资多高，潜力多大，死了都是一块烂肉！”
　　箫淼：“……”
　　“轰！轰！轰！”
　　两人话音之中，惊雷已过九道。
　　四九天劫，三十六道。
　　前九道，寻常雷霆，威力平平。
　　道人立于虚空，坦然身受，九道天雷入体，犹若泥牛入海。
　　泥牛入海，杳无音讯。
　　天雷入体，亦无反应。
　　“武经之中，有驱雷擎电之功，天雷练体之法。”
　　“道经之中，有雷霆玉枢宝经，都天神霄雷法。”
　　“无论武功，还是道法，都能将雷霆之力化为己用。”
　　“如此，不仅前九道天雷无力建功，就是后二十七道天雷，也难对法王造成实质威胁。”
　　九道天雷，第一劫关已过。
　　道人毫发无损，负手凌空而立。
　　众人议论纷纷，眼中亦见火热。
　　此时……
　　“轰隆隆！”
　　积云碰撞，轰雷震响，无边暗幕之中，隐见一轮大日。
　　大日红光，炽烈如火，又做电龙惊走，化作一道赤雷。
　　“这是……！”
　　众人心惊，不明而悸。
　　唯有少数几人，识得此雷来历。
　　“大赤天雷！”
　　“此人……难道是火属灵体？”
　　“不对，火属灵体，当引五行火雷！”
　　“大赤天雷，至阳至刚，唯有大日仙体，才会遭此劫难。”
　　“此人，竟是与宗主北斗星体并列，日月星辰三仙胎中的大日仙体？”
　　“不不不，世事无常，天劫更无定数，引大赤天雷者，未必就是大日仙体！”
　　天枢宗内，云机景岳心中惊乱，但面上却还是强作镇定。
　　此时……
　　“轰！轰！轰！”
　　九道大赤天雷轰落，一瞬连发，不留余地。
　　然而，道者无惧，步踏虚空，抬手相迎。
　　霎时，天雷接引，赤光入体。
　　九道大赤天雷，全被修者运化。
　　“轰隆隆！”
　　四九天劫，已过其二。
　　天穹积云，又见变动。
　　无边暗幕之中，一道金光乍现。
　　金光交汇雷霆，化作金银之雷。
　　“这是……”
　　“金银之雷，雷属之雷！”
　　“此人大日仙体，却修雷霆之法？”
　　“怪哉，怪哉！”
　　“此事太过反常，不可妄下定论。”
　　“这老鬼到底什么灵根，什么功体，什么修法？”
　　见此情形，莫说云机等人，便是箫淼脑中的阵老，都有些搞不清楚状况。
　　劫难造化，祸福相依，自然不会给水行灵根的修者降下火行劫雷，那样纯粹就是劫难了。
　　属性必须契合，最少也要有几分关联。
　　所以，观人渡劫，也能看出几分根底。
　　可是现在……
　　大日赤雷，纯阳之属。
　　金银之雷，雷霆之属。
　　这是什么情况？
　　只有许阳自己知道。
　　第一重天雷九道，乃是常规元婴之劫。
　　第二重赤雷九道，乃是道法阳神之劫。
　　第三重金雷九道，则是修真元灵之劫。
　　因为他没有灵根，天道无法判定他的属性，只能提升雷霆之力，将“银雷”转为“金雷”，以全劫数！
　　旁人不知关窍，才会得出他以“大日仙体”修炼雷霆功法的错误判断。
　　“轰隆隆！”
　　转眼，金雷九道，亦被化消。
　　四九天劫，已过大半。
　　还有最后一重，最后九道。
　　积云碰撞，轰隆闷响。
　　大日赤光，雷电金光，交相辉映。
　　金红两色，九道雷霆，轰然而下。
　　威能几何倍增，直见天地之势。
　　纵在山外，远处观望，众人都有一股大祸临头，天诛地灭之感。
　　在外观望，尚且如此。
　　在内身受，又该如何？
　　金红之雷，轰然而下。
　　修者之身，首当其冲。
　　许阳却是无惧，步踏虚空，掌化雷霆。
　　霎时，金红二色，九雷如龙，被一双肉掌运化接引，环绕修者身躯盘转游走，最后道道接连，融入修者之身。
　　金红之雷，纳入肉身。
　　“练武”技能特性，雷霆练体，气血烘炉。
　　还有武道之法，驱雷擎电之功。
　　天雷劫难，立成修者造化。
　　雷霆之力，化于血肉烘炉，淬炼修者肉身。
　　就此，四九天劫，全数度过。
　　天上积云，开始消散。
　　“这……”
　　“就过了！”
　　“当然过了！”
　　“法王不愧是法王！”
　　“四九天劫，这般轻松。”
　　无惊无险，天劫过去，众人也是放松下来。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　苍穹之中，修者抬手，一道金光如令直上九天。
　　正是——道法阳神，出窍行法，天师执位！
　　阳神一出，令符一起，将要飘散的积云立时重聚，阵阵轰声之中又见雷电惊走。
　　“这……”
　　“他要干什么？”
　　众人茫然，不知所措。
　　“这个疯子！”
　　唯有箫淼脑中，听闻阵老咬牙说道：“他要引六九天劫！”
　　“该死！”
　　“此人，当真胆大包天！”
　　“六九天劫！”
　　天枢宗内，云机三人亦是惊怒交加。
　　引劫之法！
　　既有化劫之术，那便有引劫法。
　　化劫之理反推，便能引动劫雷，增强天劫威力。
　　但很少有修士使用此类法门。
　　因为天劫不可控，你不能保证自己引来的是六九天劫，还是九九天劫。
　　一个不好，就要身死道消。
　　普通修士，不敢拿自己的生死开玩笑。
　　天骄奇才，更不会拿自己的性命冒险。
　　不见那天枢真君，北斗星体，天纵奇才，也就渡个四九星辰劫？
　　只有不知死活的疯子傻子，才会使用此等法门，增强天劫。
　　许阳是疯子还是傻子？
　　都不是！
　　他是道法天师。
　　道法阳神，天师执位，再加上技能特性之助，在一定程度上，天劫于他是可控的。
　　想引六九天劫，就引六九天劫。
　　想引九九天劫，就引九九天劫。
　　几乎没有翻车的可能。
　　所以，他可以用这引雷之法。
　　天劫造化，十分难得。
　　大好机会，必须利用。
　　阳神如令，直上九天，天师执位行法。
　　顿时，乌云密布，雷电惊走，劈下金红二色，一十八道雷霆。
　　六九雷罚，劫数已全。
　　许阳步踏虚空，道武齐运，纳尽金红双龙，天地之威。
　　武经驱雷擎电之功！
　　道经都天神霄之法！
　　再有天人合一，雷霆练体，气血烘炉，道法天师等技能特性之助。
　　天劫非劫，尽是造化！
　　不知多久，雷霆尽消，云收雨散。
　　道人衣衫不乱，拂袖归入山中，好似小事寻常。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四方死寂，久久无声。
　　众人感受如何，许阳并不关心。
　　此番六九天劫，雷霆练体，对他大有裨益。
　　元婴修为，已然巩固。
　　武道元功，外练元胎，雷霆造化之下，也有几分质变。
　　虽未脱胎换骨，推出八境法门，但也见到了未来希望。
　　武道练体，并非死路，只是积累不够。
　　除去修为，雷霆造化，对于法术神通，也有诸多帮助。
　　道法天师，如今可谓名副其实。
　　趁热打铁，余下之事，许阳准备一并完成。
　　鱼龙岛中，九仪坛上，许阳袖袍一拂，身化遁光而去。
　　遁光极行，出入青冥，可谓风驰电掣，转眼便至青玉。
　　青玉山，许阳遁光落下，但却无人发觉。
　　以他如今修为，此方界中，除那生死不知的虚灵君，无人能够对他产生威胁，自不需要再用化身行事。
　　青玉山，灵脉中枢之处，只见洞中一块青玉为核，连接整座山川，整条地脉，整个阵势。
　　正是青玉山川之心，位列极品的灵石。
　　许阳方才到来，青玉便见感应，一道青光窜出，化作一尾青龙盘绕，又带着几分讨好的蹭向许阳。
　　许阳神情，却是冷漠：“我需此物练宝！”
　　“呜！”
　　青龙听此，顿时呜鸣，惊慌失措的游动身躯，缠住他的手臂不住磨蹭，眼中尽是哀求之意。
　　许阳见此，方才一笑，抬手轻抚青龙头首：“可愿作我番天印的器灵？”
　　“呜呜！”
　　青龙听此，先是一怔，随即呜呜长鸣，惊恐一扫而空，尽是兴奋欢喜。
　　青玉山青玉山，或是“青”之一字起了误导，让很多人以为青玉山灵脉乃是木属灵脉。
　　实际上，青玉跟青木完全是两回事。
　　玉者，石之精魄也！
　　青玉山灵脉，乃是不折不扣的土属灵脉。
　　药王谷灵脉，乃是木属之灵。
　　十年时间，三山五岳雷火番天印的炼制工作已基本完成，还缺最后一份材料，三阶山心，极品灵石作为主体，承载他采集的山川金石之力，大地厚土之气，这一灵宝便可练成。
　　三阶山心，极品灵石，梁国只有两块，一在青玉山，一在药王谷。
　　所以，许阳来到了这里。
　　没有比土属地脉的青玉山心，更合适作为番天印主体的材料了。
　　但青玉有灵，如何处置，也是问题。
　　许阳给它的选择是，配合炼化，成为器灵。
　　否则……
　　没有否则，青龙表示，器灵是一份很有前途的工作，它没有任何意见，一定全力配合炼化。
　　许阳见此，也不多言，直接探手抓向那块青绿玉璧。
　　“昂！”
　　青龙也昂啸一声，翻身没入玉璧之中。
　　随即，雷霆乍现，勾动地火，将青绿玉璧包裹。
　　“轰隆隆！”
　　山川核心，大阵中枢，被人这般取走，青玉山难免震动，地脉灵气飞速流失，大阵难以支持，逐渐瓦解开来。
　　“怎么回事？”
　　“青玉山大阵……”
　　“法王刚才突破，这青玉山就出了问题。”
　　“难道……？”
　　突如其来的变故，让青玉山内外不明所以的一众修士惊恐不已。
　　许阳却不理会，全力炼化山心，更将这十年采集的材料取出，投入天雷地火，炼就造化灵宝。
　　山川金石之精！
　　大地厚土之气！
　　十年时间，他走遍梁国，炼化了千余座大山，又至各处灵地，抽其地脉之灵，再加上弟子奔波，收集来各种土行金行的天材地宝，总算勉强凑齐了材料。
　　材料有限，一次机会，不容有失。
　　好在，许阳自信十足。
　　各类材料投入，天雷地火铸炼。
　　雷霆电光之中，烈焰火流之内，一方印玺逐渐成型。
　　印体为青，隐透金坚，上有真龙为钮，下有青石为镇，表面铭刻三山五岳，又见雷符火箓之纹，周遭缕缕气息流转，一息一息，重如泰山。
　　正是九仙桃源宝，三山五岳印，雷火番天石！
　　“轰隆隆！”
　　此宝方成，气息方出，青玉山外便见雷鸣轰响，惊天动地。
　　“怎么回事！”
　　“又有人渡劫？”
　　“谁渡劫！”
　　“青玉山中还有第二人成就元婴？”
　　“这……？”
　　青玉山外，众人还未从地动山摇，大阵崩消的变故中恢复，便见殃云漫漫奔涌而来，又将青玉山上空笼罩。
　　
　　


第190章 炼宝
　　“他成元婴了！”
　　“渡的还是六九天劫！”
　　“如何是好，如何是好？”
　　天枢宗内，愁云惨淡，云机三人虽未言语，但面上神情已将心中思绪透露无遗。
　　大难临头，灭顶之灾！
　　此人成功晋升元婴，六九天劫，金赤之雷，对他都显无力，未能建功不说，还给了他一番机缘造化，令其实力更上一层楼，如今已不知到何等境地。
　　观其渡劫之势，三人甚至怀疑，六九天劫都非此人极限。
　　不是极限，为何不引？
　　因有自知之明！
　　渡劫引雷的主要目的，乃是夺取天劫中的机缘造化，而不是单纯的被雷劈。
　　六九天劫，掌控之中，可夺雷霆机缘，造化自身功果。
　　九九天劫，人神共怒，威力几何倍增，完全脱离控制，纵然能够抵挡，也无力将雷霆化为己用，反要承受天地雷罚之伤。
　　如此，自是没有接引九九天劫的道理。
　　有些事情，不一定要做到极致。
　　量力而行，合适的才是最好的。
　　当年他们宗主如此。
　　如今此人也是一般。
　　甚至单论渡劫表现，此人还胜他们宗主一筹。
　　大敌，不折不扣的大敌！
　　实力平衡，已被打破。
　　天枢大阵，不再稳固。
　　如何是好，如何是好？
　　三人心中，惶惶不安。
　　最终，还是景岳老成持重，硬着头皮出声说道：“师兄，速将此事通传主宗，请北辰师叔做好准备，虚灵洞天通道开启之时，务必全力以赴，派来强援，万万不可有所保留，否则……”
　　最后话语，没有道出，但三人都心知肚明。
　　狮子搏兔，亦用全力，何况虎踞龙盘之敌？
　　若是主宗那边不做看重，只送几个无关紧要的元婴过来，那结果如何不用多说。
　　此人天剑无双，雷法通神，又为阵道宗师，诸多手段，叫人头皮发麻，胆战心惊。
　　如今晋升元婴，初期修为，越境而战或有不足，但同境之间……
　　对这等人物而言，元婴初期跟元婴圆满并无太大差别。
　　有天骄奇才能在筑基境，金丹境以初期修为逆讨圆满，甚至越境而战，自然也有绝强人物，能在元婴境，化神境无视关卡，纵横无敌。
　　低阶境界，关卡意义，只对寻常修士，对那些上品天灵，乃至仙体道胎的天骄奇才而言，形同虚设，毫无意义。
　　唯有高阶，化神之后，才是一关一境，让越境而战这种事情逐渐成为传说，就连天枢真君这等万年不遇的北斗仙胎，都未能坏此铁律。
　　这虚灵界的存在，就是最好的证明。
　　所以，此次主宗那边，必须全力以赴。
　　不然，这虚灵洞天保不住，他们的性命……也保不住。
　　其中厉害，景岳知晓，云机又何尝不明，当即点头说道：“师弟所言极是，我这就通传主宗，无论如何都要请北辰师叔，调派几位专司斗战的师兄过来……嗯？！”
　　话语未完，便做一顿，莫名惊惶。
　　“怎么了？”
　　景岳皱眉，探寻问道。
　　“天劫！”
　　云机抬头，满眼震惊：“又有天劫！”
　　“又有天劫？”
　　“怎会？”
　　听此，景岳与那元婴老妖亦是满眼震惊：“是谁！”
　　云机没有言语，只将宝瞳开启，照出一道神光。
　　神光之中，景象呈现，赫是……
　　青玉山上，殃云再起，大暗黑天。
　　“怎一回事？”
　　“这……”
　　“又是天劫！”
　　“青玉山中还有第二人成就元婴？”
　　“难道是十大弟子之中谁人突破？”
　　“不不不，十年之前，十大弟子都是筑基，后续虽有几人结成金丹，但短短十年怎能将金丹修行圆满，定是青玉山中其他高人。”
　　“青玉山中，除去法王，以及摆在明面上的十大弟子，恐怕还有不少金丹大修，如今受法王渡劫气机影响，顺势突破，也是理所应当。”
　　“青玉底蕴，恐怖如斯……”
　　看着殃云漫漫，遮天蔽日，盖于青玉山顶，刚刚遭逢变故的众人更是惊疑不定，交头接耳，议论纷纷。
　　箫淼拄着锄头，仰望天穹，也是暗暗心惊：“又有人要渡劫？”
　　“不是人。”
　　阵老话语传来，五味杂陈，却有莫名平静：“而是宝！”
　　“宝？”
　　箫淼一怔，不明所以：“什么宝？”
　　“还能什么宝？”
　　阵老教导说道：“天地不仁以万物为刍狗，至公至正，无我无私，只要境界达到，那必有劫难考验，因此，修者凝婴，有元婴之劫，法宝通灵，有灵宝之劫，还有灵丹，符箓，阵法，只要达到四阶界限，那都会有天劫降临，一视同仁，绝无例外。”
　　“原来如此。”
　　箫淼点了点头，随即惊醒：“那现在这遭……”
　　“正是灵宝之劫！”
　　阵老沉声说道：“方才那番地动山摇，应当是青玉山灵脉核心出现了变故。”
　　“此人刚晋元婴，便拿青玉山灵脉之核练宝，成功练出一件通灵之宝，引来灵宝天劫。”
　　“通灵之宝，位列四阶！”
　　“他除了是四阶阵道宗师，还是一位四阶炼器大匠？”
　　“到底是哪个老鬼不甘寂寞，跑到这虚灵界来兴风作浪……”
　　阵老言语，惊疑不定，箫淼心中亦是五味杂陈。
　　此时……
　　“轰隆隆！”
　　风惊云走，电闪雷鸣。
　　天劫又至，直摧青玉。
　　众人心惊，惶惶之间，山中一人步出，孤身直上云霄。
　　“石法王！”
　　“这……”
　　见此一幕，山外众人，无不愕然。
　　怎又是他？
　　刚刚不是渡过了吗？
　　这天劫难道渡两次？
　　众人心中，惊疑不定。
　　道人却不言语，孤身直上云霄，坐入劫云之中。
　　随即……
　　“轰隆隆！”
　　劫云撞击，雷霆迸溅，更有一道锐利金光，一道浑厚黄光，交汇雷霆，成全劫数。
　　“这是……”
　　“庚金之雷！”
　　“戊土之雷！”
　　“先天雷霆，先天造化！”
　　箫淼脑中，阵老失声：“这老鬼练的是金土之行的灵宝！”
　　“金土之行……”
　　“轰隆隆！”
　　箫淼疑惑方起，便听雷声大作。
　　庚金戊土，两大先天五行之力，交汇天地雷霆而出，直向端坐云中的许阳劈来。
　　许阳也不在意，翻手抛出一物，正是一方印玺。
　　印玺青青，犹若铜铸，上有青龙为钮，下有山石为镇，由内至外的透着一股坚刚之感，又有气流垂落四方，一息一缕，都有三山五岳之重。
　　宝物宝物，当真宝物！
　　此宝一出，立时翻动，滚滚落入雷中，接受雷霆洗炼。
　　天劫，是劫难，亦是机缘。
　　对人如此，对其他事物也是一般。
　　天劫机缘，能影响修者前路，更能决定灵宝未来。
　　潜力如何，上限怎样，就要看这天劫机缘获得多少了。
　　许阳自是要尽善尽美，在量力而行的前提下，最大限度的成就这三山五岳雷火番天印。
　　所以……
　　“嗡！”
　　一道金光，飞出天灵，直上九霄。
　　阳神出窍，天师行法。
　　接引劫雷，练就灵宝。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　积云碰撞，电闪雷鸣，天劫之势极速攀升。
　　“六九天劫！”
　　“又是六九天劫！”
　　“天劫练宝，这个疯子！”
　　见此一幕，天枢宗内，云机三人牙关紧咬，胆战心惊却又无可奈何。
　　“六九天劫而已！”
　　箫淼脑中，阵老却是大笑，似乎已然适应：“我还以为你会引九九天劫呢，老鬼也没这本事嘛，哈哈哈！”
　　箫淼：“……”
　　众人反应，暂且不说。
　　许阳坐在云中，一面接引天地劫雷，一面操控雷霆练宝。
　　天劫造化，机会难得。
　　虽然作为道法天师，他也能招来天地雷霆。
　　但他招来的天雷，就只是天雷而已，绝无此刻这般造化。
　　庚金之雷！
　　戊土之雷！
　　何为庚金，何为戊土？
　　先天五行，金者谓庚，土者谓戊！
　　庚金戊土，乃是先天五行之中的金行土行之力。
　　先天之物，何等珍贵，此世几乎已经绝迹，唯有天地雷劫能重现其威。
　　若能抓住此次机会，将一点先天五行之精融入灵宝之中，那绝对能大幅提升灵宝品质还有未来潜能。
　　所以，这个机会，许阳不能放过。
　　“轰隆隆！”
　　九雷一重，轮番轰击。
　　六九天劫，雷霆练宝。
　　许阳坐在劫云之中，施展天工造化之法，再有“天工神匠”“天雷地火”等技能特性助力，全神贯注，操控劫雷，淬炼当中的三山五岳印雷火番天印。
　　三山五岳，雷火番天。
　　前者，已有青玉山心，以及无数金行土行的材料打底。
　　后者，雷霆之物稀少，只能以各类火行之物滥竽充数。
　　想要练出真正的三山五岳印雷火番天印，还得靠这最后的天地劫雷，机缘造化。
　　许阳力尽全功，不留余地，势要练成此宝。
　　如此这般，金黄劫雷，轮番轰击。
　　六轮九重，五十四道，劫数已全。
　　苍穹之中，劫云已消，只余一片金黄雷光，犹若天地洪炉铸宝炼器。
　　许阳在外，天工造化，打出道道符箓阵纹，帮助灵宝蜕变同时也打上自身烙印。
　　否则，灵宝练成之后，不能如臂使指，那就搞笑了。
　　最终……
　　“轰隆隆！”
　　“昂！！！”
　　轰轰雷声之中，惊起一声昂啸。
　　下一瞬，辉光尽收，雷霆尽敛，只余一道龙影，昂向许阳而来。
　　许阳神色不变，一手摊出。
　　真龙昂啸而来，落入他手，化作一方印玺，一方金光璀璨的印玺。
　　方才还青青碧绿，犹若翡翠玉雕而成的印玺，如今全数化作金黄之色，周遭除去山岳地气息息流动，还有一道道雷光电弧闪烁，风声火焰不定。
　　正是中品灵宝——三山五岳雷火番天印！
　　许阳全力施展天工炼器法，再有各项技能特性之助，终是夺得灵宝天劫造化，将那一点先天五行之精，庚金戊土之力炼入番天印中。
　　如此练出的番天印，不仅位列中品，更有巨大潜能。
　　通灵之宝，通灵具慧，拥有成长能力。
　　但和修者一样，能成长跟有潜力是两个概念。
　　得了先天五行之精的番天印，不仅能够成长，更有巨大潜力，相当于修者之中的上品天灵，未来成就，不可限量。
　　对此，许阳心情，不用多说。
　　原本他只想练件下品灵宝来应付场面，没想到最后竟弄出了件中品灵宝。
　　意外之喜，但也在情理之中，都是耕耘收获，辛劳所得。
　　许阳也不多言，收了灵宝，返身归入山中，留下面面相觑，不知所措的众人。
　　
　　


第191章 创法
　　“六九天劫，成就元婴！”
　　“六九天劫，练就灵宝！”
　　“这……”
　　天枢宗内，愁云惨淡，更胜之前。
　　云机沉默，景岳不语，那元婴老妖更是不敢作声。
　　压抑氛围，不知多久，才见云机幽幽一叹：“此人竟还是一位四阶炼器大匠，中品灵宝，金土之器，这是不破我天枢大阵誓不罢休啊！”
　　话语幽幽，尽是无奈。
　　作为北斗仙宗，天枢一脉弟子，又是元婴圆满的大修士，他的眼界不用多说，自能看出那件灵宝厉害。
　　灵宝灵宝，何为灵宝？
　　四阶器物，通灵造化，便是灵宝。
　　虽然对应起来，灵宝不过元婴，但你不能将一件灵宝与一位元婴对等看待。
　　无论丹药符箓，还是灵宝阵法，外物的意义与价值，都要高出同等修士。
　　如他这般，元婴圆满，外物等阶对应过来，极品灵宝才合修为。
　　可是他有极品灵宝吗？
　　没有！
　　别说极品灵宝，就是下品灵宝他都没有，手中最强的就一件极品法宝。
　　如此，还是仙宗门人，天枢子弟。
　　换做那些穷酸散修，元婴圆满用上品法宝，乃至中品法宝的都大有人在。
　　修行不易，炼宝更不易，除非得天独厚，背有靠山，否则根本用不起与自身修为相当的法宝。
　　阵法也是同理，四阶阵法师必是元婴修士，但元婴修士未必就是四阶阵法师。
　　前者的价值，远高于后者。
　　现在这人，不仅是阵法宗师，更是炼器大匠。
　　他练了一件灵宝，一件金土行属的中品灵宝。
　　中品灵宝，威能不凡，这件金土行属，雷火造化的中品灵宝，更是专攻之物，哪怕不通炼器之道，也能看出此乃破阵利器。
　　虚灵界中，有何阵势，是此人未能破解的？
　　只有他们天枢宗的山门大阵。
　　此人练宝，毫无疑问，就是冲他们天枢宗来的。
　　他要动手了！
　　大敌将至，大难将来。
　　如何是好？
　　三人相视一眼，目光之中，尽是无奈。
　　气氛压抑，叫人窒息。
　　最后，还是云机叹息出声：“还有一月，虚灵通道，便可打开。”
　　“无论如何，这一月，我们都要守住山门，确保天枢大阵不失。”
　　“否则……”
　　最后话语，云机没有说尽，只将目光投向两人。
　　对此，景岳没有什么表示，独那元婴老妖一阵悚然。
　　十年之期，虽然已满，但还有一月时间未到，他们的天枢大阵与在外的北斗大阵未能形成连接。
　　所以，他们必须再做坚守，保证天枢大阵一月不失，如此才能接连北斗大阵，打开虚灵洞天与外界通道。
　　可是那人已成元婴，又练了一件专破阵势的中品灵宝，摆明是要强攻天枢大阵，说不定明日就会杀上门来。
　　如此，他们怎么坚守一月时间？
　　老妖不知，但他知道，必要时自己绝对会被抛出去，作为拖延那人的“代价”牺牲。
　　胆战心惊，熬了十年，好不容易守得云开见月明，结果形势一变又要做炮灰，这叫老妖怎不惊心。
　　但惊归惊，恐虽恐，他没有选择。
　　别说他，云机也没有选择。
　　“阵在人在，阵毁人亡！”
　　“一月时间，无论如何，都要守住！”
　　云机话语冰冷，定下应对策略。
　　别无他法，唯有死守！
　　然而……
　　“嗯？！”
　　云机眼神一凝，猛然转头，看向阵中一处。
　　……
　　另一边，青玉山。
　　灵脉洞府之中，许阳孤身独坐，看着手中的雷火番天印，触动内中的器灵龙魂：“感觉如何？”
　　“龙儿很好，谢谢主人！”
　　印玺之中，话语传来，犹若小童稚嫩之音，正是昔日青玉地灵。
　　昔日地灵，不过三阶，小小山岳之精，千年万年都未必能破金丹。
　　如今龙魂，灵宝之身，位列四阶中品，一跃而成堪比元婴的器灵。
　　未来潜力，更是巨大，说得通天造化都不为过。
　　如此，自是欢喜非常。
　　“你还给自己起名了？”
　　看着灵性大增，智慧大涨的器灵龙魂，许阳一笑，点头说道：“不过也好，龙儿，便唤龙儿吧，趁热打铁，助我御器！”
　　“是！”
　　龙魂回应一声，印玺辉光大放。
　　辉光金黄，既有金石之坚，又合黄土厚重。
　　息息气流垂落，一息便是一山，一缕便是一岳。
　　虚空之中，更有雷火，阵阵轰声不断，犹若龙吟啸动。
　　纵是同为四阶大匠，见此恐怕也要赞叹，鬼斧神工，天地造化。
　　心血结晶，得意之作。
　　许阳一笑，抛出灵宝。
　　雷火宝印落入空中，器灵御使，大放光华。
　　许阳大袖一挥，抛出数十个储物袋，落到空中自主打开。
　　袋口打开，灵光喷吐，一件件法器飞出，基本都为金行土行之属。
　　正是灵宝机甲，法器组件。
　　十年时间，许阳一统梁国修界，青玉山建立体系发展，包括十万大山在内，整个梁国的资源，都为许阳所有。
　　鱼龙岛上，炼器工坊，早已火力全开，将搜罗来的材料投入生产。
　　就连许阳自己，空闲之时都会亲自出手，炼制“三山五岳雷火番天将”的法器组件。
　　如此十年时间，耗费海量资源，无数人力物力，终将一千万件法器炼制了出来。
　　现在，许阳就要用这一千万件法器，配合刚刚到手的灵宝，组成三山五岳雷火番天将！
　　这是他在现实世界，拥有的第一台千万器级机甲。
　　灵宝机甲，天工造化，威能惊人。
　　百万器级，便可匹敌元婴，纵是圆满大修，也能与之争锋。
　　千万器级，元婴之中，更是纵横无敌的存在。
　　何谓纵横无敌？
　　一对一，必胜无疑！
　　一对十，必胜无疑！
　　一对百，必胜无疑！
　　哪怕以一当千，也是必胜无疑！
　　敌虽千万，吾亦往亦。
　　纵横开阖，来去自如。
　　如此，才叫无敌！
　　千万器级机甲，纵是面对千百元婴修士，也能凭借强横战力杀出重围。
　　一对一，甚至能够越境而战，硬撼化神，搏杀尊者。
　　这还是常规修者，使用的常规机甲。
　　许阳不是常规修者，使用的也不是常规机甲。
　　作为万道学宫之主，天工造化之宗，他本就不在常规之列。
　　再加上“天工造化”“灵宝机甲”等一系列特性，他亲手操控的灵宝机甲与普通修士操控的灵宝机甲，不说天壤之别，也是云泥之差。
　　这台千万器级的三山五岳雷火番天将，哪怕对上化神尊者，也能稳占优势，甚至战而胜之，胜而杀之！
　　可惜，此界之威胁，远不止化神！
　　否则凭此一着，许阳就能打开局面，站住脚跟。
　　虽然可惜，但该做的事情还是要做。
　　千万法器吐出，天工造化相连。
　　除去许阳天工造化之力，番天印也在龙儿的操控下，全力统御法器组件。
　　灵宝有灵，统御万器！
　　再加上金土之行，雷火之属在御器上得天独厚的优势，统御千万法器，不说轻而易举，也是绰绰有余。
　　转眼，千万法器，组建成形。
　　一方金石大印，悬于虚空之中，犹若一座金山。
　　若非这灵脉洞府位于心腹之心，别有洞天，容纳广大，还真不一定能容得下它。
　　许阳见此，也不多言，一道金光飞出天灵，直直投入“金山”之中。
　　正是道法阳神。
　　阳神出窍，天师行法！
　　“轰隆隆！”
　　阳神投入，金山震动，缕缕地气如岳垂下，更有天雷地火惊走四方。
　　同一时间，青玉山外……
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，惊震十方。
　　苍穹之中，殃云再起，汹汹奔涌而来，又将青山覆盖。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时之间，四野沉寂，八方无声。
　　箫淼拄着锄头，站在田中，也是目瞪口呆。
　　天枢宗中，云机三人，同样面面相觑，不知所措。
　　怎一回事？
　　怎一回事？
　　前两轮也就罢了，有理有据，都说得通。
　　可这第三遭是怎么一回事？
　　难道他还练了第二件灵宝？
　　那可是灵宝，不是大白菜！
　　就算是四阶炼器大匠，想练一件灵宝，也要呕心沥血，一次能成就不错了，还想两面开花，双管齐下？
　　痴人说梦，异想天开！
　　可是现在……
　　望着汹汹滚滚，翻涌而来，威势更胜先前的劫云，箫淼艰难的咽了咽口说：“阵老，这……”
　　“这等威势？”
　　“九九天劫！”
　　“他干了什么！！！”
　　脑海之中，一声咆哮，难掩惊心。
　　“创法劫也！”
　　青玉山中，许阳负手而立，虽有一声感叹，但却不见意外。
　　天道至公，无我无私，万物一视同仁。
　　因此，不仅修者生灵有劫，法宝器物有劫，就连术法神通，都有劫难。
　　如今这遭，便是“天工造化，灵宝机甲”的创法之劫。
　　天工造化，灵宝机甲，乃是万道学宫千年心血，道法一世，亿万修者智慧结晶。
　　是一个世界的创造，一个文明的结晶，一个体系的成果。
　　此等法门现世，岂能没有劫难？
　　之前不发，是因为之前许阳使用的灵宝机甲，仅有十万器级，未达天劫界限。
　　天地有道，劫难有数，修者哪怕资质再逆天，也不会在炼气期就遭元婴劫。
　　法术也是同样，天工造化，灵宝之法虽然不凡，但也不会在起步阶段就遭劫难。
　　所以，许阳之前一直无恙，直至这千万器级的“三山五岳雷火番天将”现于世间，才有创法劫难当头落下。
　　创法之劫，更甚修行，乃是一道法门，一大体系的建立！
　　也是因此，劫难更盛，乃是极尽之数，九九绝绝之劫！
　　
　　


第192章 闻道
　　“九九天劫！”
　　“他干了什么？”
　　天枢宗内，惊骇更甚。
　　云机错愕，景岳震惊，那元婴老妖更是不可置信。
　　第一劫，是元婴之劫，合情合理。
　　第二劫，是灵宝之劫，也说得通。
　　可这第三劫……要怎么解释？
　　难道除去那方印玺，他还炼制了第二件灵宝？
　　这怎么可能！
　　就算他能一心二用，同时炼制两件灵宝，这虚灵界中也没有那么多材料给他吧？
　　更何况，这第三劫，九九绝绝之数，威能几何倍增，说明渡劫者的资质、潜力、能为都恐怖至极，绝不是之前的四九六九之劫可比。
　　九九天劫，若为宝劫，那渡劫者起码都是上品灵宝，极品灵宝也在情理之中，甚至有几分可能，几分希望，成就传说中的仙灵之器。
　　所以，这怎么说得通？
　　这虚灵界，天地贫瘠，产出有限。
　　那人又未起屠刀，掠尽一界生灵之资。
　　如此，他怎么可能在炼出一件中品灵宝后，又练出一件上品灵宝，乃至极品灵宝，仙灵之器？
　　巧妇难为无米之炊，他哪里来的资源，哪里来的材料？
　　说不通，这完全说不通。
　　“不是灵宝之劫，绝不是灵宝之劫！”
　　“不是灵宝，那是丹宝，符宝，阵宝……”
　　“不，丹药也好，符箓也罢，都要材料供给！”
　　“他抽取梁国灵地之气，炼化十万大山，历经十年才得一件中品灵宝的材料，哪还有地方，哪还有资源，支撑他炼第二件灵宝或者其他宝物？”
　　“不是人劫，不是物劫，那是……”
　　云机抬头，景岳转眼，对视瞬间都是一缩。
　　“术法之劫！”
　　“神通之劫！”
　　“天剑！！！”
　　……
　　“天剑？”
　　青玉山下，箫淼讶异。
　　“只有如此解释，方才能够说通。”
　　阵老沉声说道：“术法之劫，神通之劫，此人天剑修为也要晋入四阶了吗？”
　　“四阶之下谓术法，四阶之上谓神通！”
　　“三阶天剑，玄法妙术，便可在金丹之中纵横无敌，甚至越境而战逆战元婴。”
　　“四阶天剑，术法通神，元婴之中怕也无人能挡，纵是化神亲至……这虚灵界他娘的怎么进得来化神？”
　　“此劫若过，他必无敌，覆灭天枢宗只在翻手之间。”
　　“不不不，天枢背后，乃是北斗仙宗，倘若天枢宗被灭，那小王八蛋跟北斗仙宗急眼掀桌，直接动用北斗大阵轰开虚灵界，那后果更不堪设想。”
　　“这老鬼到底想要做什么？！”
　　阵老话语纷纷，也是阵脚大乱。
　　此时，箫淼反见镇定，凝望重重劫云：“九九天劫，威力如何？”
　　“那还用说？”
　　阵老没好气地说道：“纵是大乘真仙，渡劫飞升之时，被九九天劫劈死的也不在少数，九九绝绝断仙路，你以为是开玩笑的，虽然现在他只是元婴，不会有那般威能，但依旧是巨大挑战，更别说……”
　　箫淼诧异，紧追问道：“更别说什么？”
　　阵老沉声，话语凝重：“更别说他渡的还是术法神通之劫！”
　　“术法神通之劫？”
　　“……”
　　天劫汹汹，逼压而来。
　　各方揣测，惊疑不定。
　　青玉山中，灵宝之前，许阳负手而立，仍是一派平静。
　　渡劫之属，无非三类。
　　生灵修者，外物宝器，术法神通。
　　其中最难渡者，就是术法神通劫。
　　因为生灵修者也好，外物宝器也罢，都有一定根基，哪怕你什么都不做，就站在那里，凭自身之力，你都能硬抗几道劫雷。
　　可术法神通不行，这是纯粹的“技术”考核，神通劫雷，变化无穷，威能更是恐怖，若术法不及，神通不到，全凭自身硬抗，外物应挡，那就会像阵法渡劫一样，不断提升天劫威力。
　　最后，要么渡劫失败，灰飞烟灭。
　　要么惨然而过，得不偿失。
　　这就是术法神通之劫。
　　所以修者之中，流传着这么一句话：“修行不易练宝难，神通劫渡犹登天！”
　　修行不易，练宝更难，神通渡劫犹若登天！
　　相比灵宝，术法神通更难修炼。
　　如今，许阳不仅修炼神通，更要创法立于世间。
　　天工造化，灵宝机甲，这一法门若成，将会对世间造成巨大影响。
　　毕竟此法太耗资源，乃是集下层之众力，逆顶尖之大能，一旦成功，推广开来，必要消耗无数，若不严密考核一番，那就此界规则而言，未免太不负责任。
　　所以，九九之劫，情理之中。
　　许阳并不在意，更不惧怕，反而还有几分期许。
　　天劫造化，福祸相依。
　　纵是九九绝绝之劫，也有一线生机在内。
　　历经此劫，天地造化，他的天工之法，灵宝之术，必能百尺竿头更进一步。
　　心念至此，许阳更是期待，当即闭上眼眸，全神贯注。
　　同一时间……
　　“轰隆隆！”
　　地气垂落，雷火惊走，悬于虚空的金山，绽放出璀璨光辉，犹若骄阳大日。
　　金光之中，灵宝启形，千万法器宛若一体，迅速解成人身形态。
　　人身成形，又变面貌，不过转眼工夫，一名身高百丈的道人就出现在了眼前。
　　正是雷电法王——石坚！
　　玄袍覆身，威如山岳，似施法天象地之术。
　　然而道人拂袖一转，百丈身躯便极速凝缩，转眼便于常人无异。
　　神通之术，造化之能，可见一斑。
　　随即，道人平步踏虚，再向山外而去。
　　第三劫，也是最后一劫。
　　九九绝绝，极端而至。
　　“轰隆隆！”
　　青玉山青玉山，延绵千里的青玉山，如今都在劫潮阴影之中。
　　乌云密布，大暗黑天，犹若海水漫漫而来，就要当空倒灌而下。
　　纵知天劫针对，不会伤及无辜，但见此情形，感此威势，众人更是两股战战，不能自已。
　　天威天威，此时此刻，才见真正端倪。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，轰声滚滚，泱泱劫云之中，又见五光十色。
　　有黑白之光，阴阳之气，化作混元一色。
　　有青赤黄光，汇同黑白，构建五行之属。
　　有地风火水，四法同力，重演天地开辟。
　　五光十色，雷霆万钧，三千大道之力交汇天地雷霆之威。
　　这便是九九天劫！
　　相比四九天劫，六九天劫，它的差别绝不止几十道劫雷那般简单。
　　既是数量之差，更是质量之差。
　　难怪大乘仙也叹，九九绝绝行路难。
　　阴阳生死，五行四法，三千大道雷霆造化。
　　霎时……
　　黑白双鱼逐尾动，阴阳混元一气游。
　　青赤黄白霹雳光，五色如犁扫穴来。
　　又有地风火水显，龙蛇惊走十方震。
　　天昏地暗，飞沙走石。
　　金蛇狂舞，龙腾海啸。
　　乱乱乱，强强强，九九天数绝绝劫。
　　此等天威，只是一眼，便可叫人肝胆俱裂。
　　然而道人无惧，修者无畏，平步直上青云。
　　下一瞬……
　　“轰隆隆！”
　　酝酿已完，劫数立发，五光十色倾天而落，九九八十一道劫雷轮番轰出。
　　道人抬手，全力相应，承接天劫轰击，感受雷霆造化。
　　术法神通之劫，修为硬抗，外物抵挡，都是下乘渡法。
　　唯有施展神通，以巧破巧，以技化技，才是上乘法门。
　　就像考试，外物属于作弊，必会遭来严厉处罚，就算不被开除学籍（身死道消），也要损失惨重，并且没有成绩，等于白渡。
　　唯有光明正大，使用术法神通，渡过天地劫难，才能得其造化。
　　如何使用？
　　别人如何，许阳不知，但自己他很清楚。
　　如今这劫，乃是对他天工之法，灵宝之术来的。
　　所以，他只能施展天工造化法，全力御使灵宝机甲，接受天劫的洗炼与考核。
　　其中玄妙关窍，外人不得而知。
　　所以此刻，他人眼中……
　　“不出天剑？”
　　“硬抗雷劫？”
　　“这……”
　　几人皱眉，惊疑不定，但也不敢妄下定论。
　　劫云之中，雷海之内，道人运化雷霆，也是浑然忘我。
　　天劫造化，果真造化。
　　在这劫雷轰击之中，天工不足之处，灵宝薄弱之点，许多许阳都未发现，或者发现了但难以解决，正在苦苦攻关的问题，都暴露了出来。
　　这很危险，一个不好，便要宝碎人亡，身死道消。
　　但这同样很幸福。
　　不错，幸福，一种“学习”的幸福！
　　在这天劫之中，雷霆之内，许阳感觉自己的悟性，自己的潜能，自己的脑力开发到了极限，那些无法理解的，无法掌握的，无法参透的疑难，此刻都迎刃而解，豁然开朗。
　　天工之法的不足，灵宝之法的薄弱，还有他自身的种种问题，此刻都有了思路，有了方案，有了明确的方向与路线……
　　天地之机，大道之理……
　　这就是天劫吗？
　　天地为师，劫难考验！
　　不过片刻时间，几轮雷霆轰击，便可抵上百年千年的苦工钻研。
　　如此，叫人怎不沉醉？
　　沉浸在这“知识”“道理”“玄妙”的海洋里，那样的幸福感，不是修者，恐难领会。
　　朝闻道，夕可死，便是如此。
　　“轰隆隆！”
　　不知多久，云收雨散，电消雷隐。
　　苍穹之中，只剩一人，如梦初醒。
　　道人无言，久久无声。
　　四野静寂，一片沉默。
　　如此这般，不知多久。
　　终于……
　　“天地劫难造化法，雷霆火炼神通术！”
　　“黄粱昔梦三千载，今朝才得大道章！”
　　“妙哉！”
　　“哈哈哈！”
　　一声大笑，酣畅淋漓，道人拂袖回山，唯有声笑不休，浪荡十方天地。
　　
　　


第193章 布置
　　许阳此刻心情，外人恐难知晓。
　　道法一世，学宫创法，光阴积累三千载。
　　才有今朝，天地劫中，雷霆造化大道章。
　　这一场九九绝绝之劫，为他破解了无数疑难，将天工之法与灵宝之术缺陷补全，不说脱胎换骨，涅槃重生，也是百尺竿头，更进一步。
　　一朝闻道，顿悟造化，堪比千年钻研，甚至万年苦工。
　　这就是术法神通，天劫所得。
　　可惜，天劫之数，只在此界，其他世界无此规则，起码道法世界没有。
　　道法世界，虽然也有天劫，但那是纯粹的天劫，旨在杀罚，天诛地灭，专门针对妖魔邪修，渡不渡都没什么好处。
　　这个世界就不同了，天地虽然严苛，劫难虽然恐怖，但若能度过，那回报也是巨大。
　　如果道法世界也有这样的天劫机制，那万道学宫的研法速度绝对能够大幅提升。
　　可惜，这个如果并不成立……
　　不不不，道法世界没有，不代表万道学宫没有。
　　倘若，他在这个世界，也建立一个万道学宫，以“天劫问道”之法攻关各种修行疑难，再将需要时间熬磨，时间积累的任务，交给道法世界的万道学宫。
　　如此，两个世界，两大学宫，互通有无，是不是能将研法速度千倍百倍的提升？
　　大有可为，大有可为！
　　一个念头，一个计划，又于许阳心中沟壑成型。
　　但那是未来之事，当下还有当下的问题需要解决。
　　许阳回返山中，也不多言，额台天眼一开，手中灵光汇聚，立时玄镜显现。
　　玄光境中，变化纷乱，很快便呈一处，三人身影言语。
　　正是……
　　“九九天劫，九九天劫！”
　　“如何是好，如何是好？”
　　“师兄……”
　　天枢宗内，老妖面色惨白，景岳眉头紧锁。
　　云机沉默不语，心中阴翳，更是挥之不去。
　　九九天劫，威能如何，不用多说。
　　哪怕相隔万里，虚影观望，他也胆战心惊。
　　易地而处，换做是他，面对那等天威，修说九九劫重，怕是三轮五轮，便要灰飞烟灭，身死道消。
　　可是此人……竟然以身硬抗，还真的扛住了！
　　术法之劫，神通之难，以身硬抗？
　　什么道理？
　　难道他除了天剑，还修了一门肉身神通，一门已入四阶的肉身神通？
　　什么肉身神通，要遭九九天劫？
　　梵门正宗的金刚不坏之身？
　　还是仙门的肉身成圣之法？
　　又或者修界传说之中，以力证道的斗战圣体？
　　想不通，想不通，完全想不通！
　　云机心乱如麻，不知如何是好。
　　死守大阵？
　　这话别说左右二人，就是自己都难信服。
　　守不住，决计守不住。
　　此人攻来，大阵必破。
　　如何是好，云机不知，左右两人更是不知。
　　三人沉默，凝重氛围，压得人心逐渐抑郁。
　　最终……
　　“罢了！”
　　“听天由命吧！”
　　云机一叹，沉声说道：“此事经过全数上禀，如何应对，主宗定夺，我等听命就是。”
　　“就依师兄所言。”
　　景岳听此，亦无异议。
　　事到如今，这个烫手山芋，他们已经捧不起来了。
　　怎么应付，是战是退，只能由天枢主宗定夺。
　　……
　　三人颓唐，愁云惨淡。
　　青玉山中，许阳一笑，散去天眼玄光。
　　早在几年前，道法世界将“崇目天眼”特性传回之后，许阳的天眼就能洞穿天枢大阵，查看天枢宗的内部情况还有一些隐秘信息。
　　其中包括百年之期，虚灵薄弱，通道开启，天枢援军，还有天枢真君身陷万星海，一时无法抽身等事情，全被他用天眼问了个一清二楚。
　　所以，他才会这般肆无忌惮的发展，完全不担心天枢宗人马杀来。
　　之前，时机未到，他们来不了。
　　现在……只要他愿意，他们也来不了。
　　虚灵洞天与外界的通道，必须要天枢呼应北斗，两座大阵里应外合才能打开。
　　只要他立即动身，杀上天枢宗，毁掉天枢大阵，那在外的天枢主宗，就没有办法打开通道，将援军送入虚灵洞天。
　　但许阳并不打算这么做。
　　这个方法，治标不治本，还会导致严重后果。
　　天枢真君，还有北斗仙宗，可是有能力“掀桌子”的。
　　虚灵界，说到底，只是虚灵君一个合体大能的遗宝造物。
　　北斗仙宗，乃是仙宗，传承数十万年，前后出过七位大乘真仙的上古仙宗。
　　要是把他们逼急了，别说一个虚灵洞天，就是虚灵君这合体大能重生，也要魂飞魄散，再死一次。
　　所以，覆灭天枢宗，并不能解决问题。
　　但放着他们不管，同样不能解决问题。
　　平衡！
　　必须找准平衡！
　　既不让北斗仙宗掀桌，又不让天枢重掌梁国，为所欲为，坏他修行大计。
　　很有难度。
　　但许阳不介意尝试一下。
　　那天枢真君为自身合体之机，身陷北域秘境万星海，根本无暇理会虚灵界之事。
　　如此形势之下，就算他计划失败，操作不成，北斗仙宗也不太可能马上掀桌。
　　毕竟，天枢真君这仙胎道种，还有几尊为他护道的北斗太上，如今都在万星海。
　　北斗仙宗怎能为一点不轻不重的小事，就动用仙宗底蕴，吃力不讨好的强攻虚灵洞天呢？
　　一力十分，面面对敌，可是兵家大忌！
　　所以，许阳可以放手去做，无论成功还是失败，天枢真君自万星海回归之前，他都有一段安然发展的时间。
　　至于天枢真君回归之后，是打擂台掰手腕，还是远遁千里，图谋未来，日后自有打算。
　　世间万物，没有什么是一成不变的，此一时，彼一时，日后局势说不定又有变化，又有转机。
　　心中已有定计，许阳也不多言，挥袖扫出一片灵光，直向山外各处飞去。
　　……
　　三日后，灵田中，箫淼拿着锄头心不在焉的耕着地，目光不住瞥向青玉山顶。
　　不止是他，各处灵田，还有青玉山内外，所有修者都是如此。
　　大世将启，风雨欲来。
　　众人心知肚明，“石法王”突破元婴之后，必要对天枢宗下手。
　　青玉山，天枢宗！
　　两强相争，一战胜败，将决定梁国未来，还有他们这些修士命运。
　　如此，容不得众人不关心。
　　箫淼也一样。
　　“天剑天剑，他竟然没用天剑，以身硬抗撑过了那九九天劫！”
　　“什么意思？”
　　“难道除了天剑，除了剑法，雷法，阵法，他还兼修了练体之法？”
　　“什么练体之法，能引九九天劫！”
　　“死老鬼，当妖怪也要有个度，哪儿有你这么夸张的？”
　　“这样的老怪物，不在外边准备飞升，跑到这虚灵界来干什么？”
　　“难道是天枢那小王八蛋，不，北斗仙宗那些老王八蛋招惹了他，所以他特地过来给他们找不痛快？”
　　“不不不……”
　　阵老絮絮叨叨，言语不休，听得箫淼一阵头疼，不得不将其打断。
　　“阵老，你就别管他怎么样了，先想想天枢宗怎么样吧，他们真会打破虚灵洞天？”
　　“这……说不准！”
　　阵老摇了摇头：“虚灵洞天乃是虚灵君的那件仙器结合天地之机塑造而成，天时地利人和之产物。”
　　“北斗仙宗虽然能破，但也要付出不小代价，得不偿失，所以不到最后关头，他们是不会如此极端的。”
　　“现在，就看这老鬼怎么做了，只要他不把事情做得太绝，以天枢那小王八蛋的性格，应该会任他一段时间，等把握十足又有利可图才会动手。”
　　听完阵老分析，箫淼也是安心了许多：“那我们还算安全。”
　　“这个……”
　　“铛！铛！铛！”
　　话语未完，便听急响。
　　“这是……”
　　“青玉钟？”
　　“又出什么事了？”
　　众人转眼望去，都是惊疑不定。
　　片刻之后，青玉山内，众修齐聚一堂。
　　箫淼也在人群之中，中段往后，惊疑不定地望着前方。
　　前方，一众修士，大半金丹，余下也为筑基圆满，正是青玉山的执法大队。
　　十年前，石法王扫荡修界，一统梁国，将隶属三宗的金丹修者与走狗鹰犬杀了个干净，妖兽与劫修也未放过，只对一些“迷途知返”者手下留情，施展道法，下了禁制，改编为青玉山执法队巡查四方。
　　时至今日，这些修士，仍是青玉山外门的中坚力量。
　　至于内门……至今众人都不知青玉山内门的具体情况，也就是十大弟子知名一些，其他依旧笼罩在神秘面纱之中，谁也不知青玉山内除去石法王与十大弟子，还有多少修士，多少高手。
　　如今，众人齐聚于此……
　　“法王！”
　　箫淼疑问间，一人上台，众人恭声。
　　箫淼眼神一凝，随即低头，余光瞥去。
　　只见高台之上，一道坐云而来。
　　“一月后，本座将攻天枢宗，前路难堪，生死难卜！”
　　道人坐于云上，垂下目光：“尔等效力十年，也有一番功劳，今日便还尔自由之身，各自散去，好生修行，莫要辜负此身功果，我道传承！”
　　说罢，也不管众人反应如何，拂尘一扫，便见灵光，将一干金丹修为的执法长老笼罩。
　　
　　


第194章 援军
　　“这……”
　　灵光散去，众人面面相觑，不知如何是好。
　　法王要攻天枢宗？
　　意料之内，情理之中，没有任何问题。
　　可为什么不带他们，还解除了他们身上的道法咒术？
　　若是法王自信，认为覆灭天枢宗轻而易举，那还可以解释。
　　可他现在分明将天枢宗视作生死大敌。
　　前路难堪，生死难卜，竟不需要炮灰探路？
　　还有这天枢宗，被困十年，都不敢出门一步，吱声半句，法王为何还如此忌惮，难道他们有什么依仗，能够逆转局面，反败青玉山？
　　众人不解。
　　虽然不解，但众人也不敢多想，齐齐屈膝跪倒在地。
　　“我等愿追随法王攻灭天枢宗！”
　　“天枢不仁，三宗更恶，天下苦其久矣，人人得而诛之！”
　　“法王传法，恩同再造，我等虽无师徒之名，但早有弟子之实，怎能在此关头背师而去，无论那天枢宗有何依仗，我等都誓死追随法王！”
　　“梁国修界，久旱甘霖，正是兴盛之时，怎能中途而断，我等修为虽然浅薄，但同心也有一力，愿为法王前驱！”
　　一众金丹修士跪地，言语纷纷，各自表态。
　　后方众人见此，亦是跪倒一片，就连昔日二宗弟子都不例外。
　　是真心，是假意？
　　谁也说不清！
　　青玉治世，十年之功，有目共睹。
　　法王传法，修界繁华，更是众所周知。
　　再加上劫修扫荡，法度建立，寰宇澄清，乾坤气正，若说不得人心，那定然是假。
　　可若说真心实意，赴汤蹈火，抛颅洒血，那又有几分不实。
　　毕竟修者超凡，短短十年，纵是有为人师表，道德教化之能，也很难改变成熟的心性。
　　不像大周大唐等几个梦幻世界，大周大唐的弟子，大半都是孤儿出身，自小被他收养，有充足的时间教导，竖立三观，培养价值，也不像那些妖兽精怪，有御兽之法，地祇之能，血脉相连般的君主烙印。
　　这些修者，都是成人，成熟的心性与自我价值观，很难被外力改变，教师技能，特性虽好，但并无控心之能，无法让这些人死心塌地。
　　起码目前不能。
　　这也就是为什么，十年间许阳虽一统梁国，但却没有大开山门，招收弟子的原因。
　　一是没有必要，法传天下，已有技能效果。
　　二是忠心难保，不利隐藏，影响他之布局。
　　此时，众人这般表态，也难说是真心还是假意。
　　但无所谓，真心也好，假意也罢，对许阳来说都是一样的。
　　这些人可是他的“修炼加速器”，怎么也不能拿去当炮灰牺牲。
　　事实上，他做这么多事情，一大原因就是维护梁国修界，避免自己抽身之后，天枢宗大举屠刀，将他辛辛苦苦建立的修行之世毁去。
　　那样他就亏大了。
　　所以……
　　“吾意已决，无需多言！”
　　许阳神色漠然，话语无波：“尔等去吧。”
　　“法王！！”
　　众人眼神一凝，仍欲言语。
　　“去吧，去吧！”
　　许阳却不多言，拂尘一扫，身影渐成虚无。
　　随后，一人上台，正是青玉山的二师姐，有“大管家”之称的凤青青。
　　“师尊意决，无人可改，莫要纠缠！”
　　凤青青上台，压下众人话声：“从今日起，青玉山，药王谷还有各大坊市，全数关闭，不再经营，只保留材料收购，法钱兑换两项。”
　　“灵田灵米，灵植灵药，还有饲养灵兽，灵地矿脉，成熟者全数收割上缴，余下则为个人所有，各处灵地，洞府，商铺的所有权则不做变更。”
　　“青玉山全力备战，一月之后，攻伐天枢，此间不理外界事宜。”
　　“诸位……好自为之！”
　　说罢，凤青青也不再多言，转身而去
　　留下众人，惶惶不安。
　　人群之中，箫淼神情，亦是恍惚。
　　他终于获得自由，摆脱了“青玉宗余孽”这本就与他无关的身份。
　　但他并不感觉欢喜，反而有些无所适从，甚至惊惧惶恐。
　　这不是他犯贱，而是……
　　“完了，这老鬼要跟天枢宗死磕到底！”
　　“那帮小王八蛋，肯定不是他的对手，可问题是小王八蛋背后还有一群老王八蛋啊！”
　　“我怎么总能碰上这种破事，难道挖人祖坟真的损阴德？”
　　“怎么办？”
　　阵老无语凝噎，被抢了台词箫淼只能沉默以对。
　　他已经可以预见，这一重消息传出之后，梁国会遭遇一场怎样的大地震。
　　然而，这样一场地震，不过只是开始。
　　震动之后的大战，还有大战之后的报复，才是真正的危机与恐怖。
　　天枢一脉，北斗仙宗……
　　外界天地，太过广阔，也太过危险。
　　这一个小小的梁国，能够承受得起他们的冲击吗？
　　……
　　人心惶惶，四方变动，但也挡不住时间流逝。
　　一月后，天枢宗。
　　云机，景岳，还有那老妖，两个半元婴，个个神色怪异。
　　一月前那人连渡三劫，成元婴，炼灵宝，更修得一惊天神通。
　　原以为，他会趁势杀来，攻打天枢大阵，怎想到之后一月，他竟动也不动。
　　嗯……也不是完全不动，青玉山全力备战，关闭各处坊市，准备攻打天枢宗的消息，他们也有所耳闻。
　　可是……有必要吗？
　　备什么战，那人上门，直接动手不就行了？
　　天枢大阵难道还能挡得住渡过九九天劫的他？
　　云机想不通，银白的长发又落了不少，他却没有心思理会。
　　虽然想不通，但没出事，总归是好的。
　　现在，一月之期已满，天枢大阵完好无缺，他们三人也安然无恙，马上就能开启虚灵通道，接引主宗援军到来。
　　届时，局面就不同了。
　　“嗡！”
　　就在三人心神远放之时，虚空之中，骤见波澜。
　　“时机已到！”
　　云机眼神一凝，惊醒过来，即刻操控天枢大阵，一道璀璨星光腾起，没入虚空之中呼应北斗。
　　霎时，七星并现，天枢引归，穿透空间障碍，开出一条通路。
　　随后，星光道道，穿空而出，落至三人身前。
　　星光道道，身影道道，最终竟见二十一人，分成三方，泾渭分明。
　　“宸章师弟！”
　　“玉瑶师姐！”
　　“地魁……师叔，连您都来了！”
　　见到三方人马，尤其是最后一人时，云机都经不住变了颜色。
　　三支队伍，各有七人，无不是元婴修为，为首者更是元婴圆满的大修士。
　　其中一名少年，身姿挺拔，凛然如松，背负一口七星宝剑，剑眉星目尽显不凡。
　　又有一名女子，身姿妙曼，巧笑嫣然，虽无法宝兵器外露，但眼目盈盈间星光如波，似有周天万象，隐见阵势玄妙。
　　最后是一中年，面容奇古，不苟言笑，气息凝沉如山，让人倍感压抑，冷漠眼神，威严之中，又有几分阴冷。
　　三人修为，具是元婴，圆满之境。
　　但圆满之中似也有几分高低，那少年与女子旗鼓相当，无形之中显出那中年一头来。
　　云机见此，却不意外。
　　因为此人，乃是他的师叔。
　　修行之道，达者为先。
　　无论北斗仙宗，还是天枢一脉，弟子辈分都以修为划分，金丹与金丹同辈，元婴与元婴论交，只有个别特例除外。
　　这位“地魁”师叔就是个例。
　　他修为并非元婴，而是化神，还是化神后期。
　　奈何，一场大战，不幸陨落，虽有元神逃出，夺得肉身重修，但修为上限却被锁在了元婴，再也无望重归化神之境，只有辈分待遇仍保留在化神，算是宗门对他的一点补偿。
　　虽然他已无化神修为，但对于这位师叔，云机还是不敢怠慢，当即迎上前去，躬身施礼。
　　“嗯！”
　　地魁点头，望着云机，再看惴惴不安的景岳二人：“你等传音所言，当真半点无虚？”
　　“半点无虚！”
　　云机沉声，断言说到：“那人当真修成了天剑，月前又连渡三劫，成就元婴，炼得灵宝，更勘神通之法，力抗九九天劫，绝非易与之辈！”
　　“是吗？”
　　地魁冷眼看他：“那为何一月时间，他都放任自流，不来攻取此阵？”
　　“这……”
　　云机话语一滞，不知如何解释，只能硬着头皮：“这弟子也不知，或许是他在天劫之中损了功体，伤了元气，需要休养一番，又或许是有别的什么原因，但无论如何，弟子之前多言，都是亲眼所见，绝无虚假，若是有误，师叔大可将弟子性命取去！”
　　地魁听此，方才点头：“并非宗门不信于你，实是此事关系重大，不得不慎重一些，望你明白！”
　　“弟子明白！”
　　云机躬身，又看众人，小心翼翼地问道：“师叔，此番就你三人带队前来……”
　　“我等三人还不够吗？”
　　话语未完，便见那名少年上前，孤傲说道：“三支队伍，一剑、一法、一阵，二十一名元婴战修，纵是此人真成天剑，拿下他也绰绰有余了。”
　　“宸章师弟，话不要说得那么满！”
　　少年话音方落，那名叫“玉瑶”的女子便浅笑出声，不轻不重的压了他一句，随后又向云机赔礼：“云机师弟莫怪，来时路上我们撞到了梵门人马，恰见那静念庵当代传人风华不凡，宸章师弟见猎心喜，就要一会，结果竟输了那女尼半招，心中郁结，只能泻到此处。”
　　“静念庵？”
　　“当代传人？”
　　“输了半招？”
　　云机一怔，转眼望去，恰见少年面色铁青，但却冷眼未做辩驳。
　　“是啊！”
　　玉瑶一笑，竟还火上浇油：“那静念庵传人多大年纪，宸章师弟自不能全力出手，压了境界，压了修为，只斗剑法，最后竟还输了对方半招，哎，静念庵不愧是静念庵，一代独传，果然奇才，连我天枢剑修都略逊一筹！”
　　“你……！”
　　“够了！”
　　两人还欲言语，却被一声压下。
　　“现在是说这些的时候吗？”
　　地魁上前，冷声压场：“这虚灵界非同一般，当年虚灵君身殒更是关系一重大秘，如今又出此等人物，在内兴风作浪，前后必有因果。”
　　“梵门已得消息，其他几大仙门也蠢蠢欲动，还有北域几处圣地也不甘寂寞，再加上当年虚灵君陨落之事牵扯涉及的大修……这虚灵界若开，必是一场龙争虎斗。”
　　“我等必须抢占先机，最迟不过百年，此界便有巨变！”
　　
　　


第195章 兵来
　　“虚灵君！”
　　众人听此，都是沉默。
　　此君，乃是合体大能。
　　虽说此方世界，乃是修行大世，莫说合体，便是大乘真仙都有存在，甚至可能藏着几尊不敢渡劫，或者渡劫之后不愿飞升的驻世劫仙，但并不代表合体修士就不值钱。
　　大能之称，岂是虚来？
　　渡劫者，为天所忌，不敢轻动也不能轻动。
　　大乘者，亦受劫限，同样不能轻易出手。
　　唯有合体，百无禁忌，纵横天地不受拘束。
　　所以，明面上，常规下，合体大能已是修界顶尖战力，各大仙宗之主也不过如此。
　　虚灵君，不仅是合体大能，更是一方仙门太上，万年前不知何故，竟携重宝叛出宗门，引发了一场震动北域的大战。
　　北域众多势力，梵门、魔道、妖族与各大仙宗，都被牵扯波及，最后甚至惊出了一位大乘真仙。
　　大乘出手，虚灵不敌，虽然断尾逃生，但最后依旧重伤难返，陨落于蛮荒之地，成就了这虚灵洞天。
　　所以，天枢真君发现虚灵界后，第一时间布置了大阵，封锁消息并遣弟子入内探查。
　　如今千年过去，不仅未见成果，反而走漏了消息，界外北域群雄闻风而动，界内不明之敌兴风作浪，天枢真君与北斗仙宗主要战力又陷于万星海，形势一下变得不利起来。
　　消息走漏，并非突然，而是时机已到。
　　百年，百年之内，虚灵界中，必有大变。
　　虚灵洞天，虚灵遗藏，根本隐瞒不住。
　　北域群雄，各方势力，已然向此而来。
　　北斗仙宗没有选择，要么抢占先机，要么抽身事外。
　　最终，北斗仙宗选择了前者。
　　毕竟，虚灵遗藏，太过诱人，当年北域因此风起云涌，各方势力都牵扯了进来，最后也没得结果，让虚灵君重伤逃遁而去，遗憾非常。
　　如今机会在前，身为仙宗圣地，他们怎能将此机缘拱手让人？
　　无论为虚灵遗宝，还是为仙宗颜面，此番都要做过一场。
　　这是北斗宗主与七星真君的一致决定。
　　但碍于虚灵界的特殊状况，上层的决定，只能由他们这些中层人员来执行。
　　担子很重。
　　但他们没有选择。
　　“虚灵洞天，已有变动，空间通道无法一直维持，只能先将我等二十一人传来，其余人等后续分批抵达。”
　　“在此之前，我等必须确保天枢大阵不失！”
　　“至于那人，他若不来，便由他去，他若来攻，我等便死守大阵。”
　　“兵来将挡，水来土掩，不可轻敌，不可懈怠！”
　　地魁为首，嘱咐众人，制定战略。
　　云机适时出声：“师叔，此人实力强悍，又有灵宝在手，神通在身，天枢大阵虽是四阶大阵，但恐也难挡此人攻势，尤是那灵宝神通之威，师叔此番可带了北斗七星旗？”
　　“自然！”
　　地魁面色不变，沉声说道：“有北斗七星旗，再有我等七人，加强阵势之威，纵然不成五阶，也是四阶绝绝，若那人不知死活，定叫他有来无回！”
　　云机听此，才松一气：“那我就放心了！”
　　北斗七星旗，乃是北斗仙宗名扬天下的制式灵宝，一般都为下品。
　　虽然只是下品，但作为组合成套的阵道之宝，它的威能与价值都堪比中品灵宝，乃至上品灵宝，为北斗仙宗“北斗阵道法”与“星辰炼器术”的结晶，化神境界的长老才能持有。
　　地魁现在虽然只有元婴修为，但曾经也是一位化神尊者，又是四阶阵道宗师，所以宗门破例批给了他一套北斗七星旗，让他带领元婴境的阵师队伍。
　　不错，阵师队伍，随他前来的六人，都是三阶阵法师，每人年龄都在千岁以上，地魁更是夺舍重生了一遭，已享两千年寿数。
　　姜是越老越辣，阵师亦是越老越强，光阴堆砌，岁月积累，哪怕不能突破境界，对于阵道之理的理解与掌握也会越发纯熟，出神入化。
　　地魁七人，具是阵师，一宗师领六大师，配合七件成套的阵道灵宝北斗七星旗，摆下阵势之后，便是化神，也要退避三舍，不敢争锋。
　　“宗门令我前来，自是势在必得！”
　　地魁神色平静，一派沉稳：“我等七人，各持一旗，运转七星，足可定住此地元灵，无论那人阵道造诣如何，只要手上无有阵道灵宝，那就绝无可能以阵破阵。”
　　“阵法无忧，先天不败！”
　　“此人手段，还剩几重？”
　　“这……”
　　地魁目光投来，云机神色迟疑，但最终还是说道：“除去阵道之法，此人还通剑道，更以雷法称王，之前他渡劫成就的灵宝神通与此也脱不开关系。”
　　“剑道？”
　　“雷法？”
　　“当真不差！”
　　地魁听此，却是一笑：“但我北斗仙宗，向来不弱于人，兵来将挡水来土掩，刚好与他斗上一斗。”
　　云机眼神一凝：“师叔意思是……”
　　地魁没有言语，只将目光投向那名唤“玉瑶”的女子。
　　玉瑶盈盈一笑，虽有万种风情但仍是仪态端庄：“此番宗门有令，师尊更是关怀，赐下了二十一面周天星辰镜！”
　　“周天星辰镜！”
　　云机一惊，望着玉瑶：“太华师叔竟连此宝都赐下了？”
　　玉瑶一笑，平静说道：“二十一面星辰镜，布于阵中，接引星光，合我仙宗妙法，周天星术，能否斗一斗他那雷法神通？”
　　“这……自然是能。”
　　云机听此，也难分说，只能苦笑说道：“看来宗门此番，当真势在必得。”
　　周天星尘镜，乃是北斗仙宗，天枢一脉，太华真人一支的镇洞灵宝。
　　此宝位列中品，同样组件成套，共有二十一面星镜，可布下“周天星光阵”，接引周天星光射杀敌人，威力堪比单一独件的上品灵宝。
　　这位玉瑶师姐，与其身后六人，便是太华真人一支出身，而太华真人一支，又是北斗仙宗之内有名的法修传承，修炼北斗仙宗三大宝典之一的《周天星辰诀》
　　此番七人全出，携宝而来，仙宗之意，不言而喻。
　　周天星辰，此宝此术，能否一斗那人神通？
　　云机很想说能，但一念当日九九天劫之威，这话又难吐露出口。
　　无奈，只能苦笑，转过目光，望向那名少年：“地魁师叔，玉瑶师妹，全都携宝而来，宸章师弟应也不落人后吧？”
　　“哼！”
　　宸章冷哼一声，孤傲说道：“明知故问！”
　　云机见此，也不在意，只将目光投向玉瑶。
　　“呵呵。”
　　玉瑶掩口一笑，上前说道：“宸章师弟，乃是近千年来天枢剑峰最优秀的弟子，虽然此前与梵门斗剑，输了那静念庵传人半招，但那静念庵为梵门正宗，又是独脉单传，历代传人无不是惊才绝艳之辈。”
　　“输她半招，不算丢人！”
　　“……”
　　面对玉瑶阴阳怪气，夹枪带棒的话语，云机只能沉默。
　　宗内传闻，这玉瑶与宸章，曾有一段情缘，几欲结为道侣，但不知为何又分道扬镳，甚至因爱生恨，除去一些重要场合，其他地方遇到宸章，她都要呛上几声。
　　对此，云机也是无奈，只能任她言语。
　　好在玉瑶也知分寸：“东苍师叔赐下天枢剑，可见期许，宸章师弟，莫要辜负啊！”
　　“天枢剑！”
　　云机眼神一凝，暗暗咋舌。
　　天枢剑，上品灵宝，乃是北斗仙宗仙器“天枢”的仿品。
　　仙器乃是仙宗底蕴，不可轻动，这一口上品天枢剑，已是天枢剑峰明面上的第一重宝了。
　　宸章此宝在手，剑修之威更盛，对上那人……
　　云机心中一跳，莫名不安。
　　地魁瞥他一眼，不留痕迹，也为多言：“那就如此定下，且看那人有胆来否！”
　　“嗯～！”
　　青玉山内，洞府之中。
　　许阳坐在榻上，额开天眼，手捧玄镜，看着内中一干人等，尤其是那修为最高，实力最强的地魁，莫名笑道。
　　“仙宗底蕴，只是如此？”
　　“果然，世无纯良，人心险恶。”
　　“不过也好，你搭台来我上场。”
　　“哈！”
　　一笑声中，天眼闭合，玄光消散。
　　许阳起身，也不多言，驾起雷云便往药王谷而去。
　　最后大战，已到关头，他要趁势抽身了。
　　既要抽身，那药王谷灵脉，自没有留下资敌，或养他人的道理。
　　刚好地祇之法的修炼也到关头，若将药王谷那条三阶灵脉融入鱼龙岛，那足够将鱼龙岛提升为上品灵地，堪比神魔世界的黑水河。
　　有此灵地，配合新增的“遁去的一”特性，哪怕这虚灵界真生大变，各路人马烽烟而至，他也能带着手下精怪缩在鱼龙岛中，静候风波消弭，动乱平息。
　　所以，没什么好怕的，放心大胆的去做就是，成了最好，不成也无碍大局。
　　此外……
　　“梵门？”
　　“静念庵！”
　　“是巧合，还是……”
　　雷云之上，许阳负手，心神略分。
　　十年间，梁国修界，千山万水，都已被他寻遍，但依旧不见二人与其他转世之身。
　　显然，她们转世，不在这虚灵界中，而在虚灵界外，更为广阔的天地。
　　如今，在天枢宗一干人等口中，听闻梵门静念庵之名，许阳又不禁忆起了往昔。
　　菩提树下，一咒往生，已过多少年月？
　　七十年，七十年了啊！
　　当年，二世终了，睡梦醒来，他四十六岁。
　　如今，数次梦蝶，修炼有成，百岁又渡十年。
　　再算上梦中岁月，正好凑足七十之数。
　　修者超凡，七十年华，也就弹指一挥间。
　　她如何了？
　　梵门？
　　静念庵？
　　是天意，还是巧合？
　　许阳也说不清。
　　但他到底是坚刚之人，很快便将这纷乱思绪按下。
　　当下重点，还是这天枢宗。
　　先了结他，其他事情，以后再说。
　　
　　


第196章 终战
　　三日后，天枢宗，山门外。
　　各方势力齐聚，远望天枢大阵。
　　一月之期已到，法王何时攻山？
　　众人按捺心焦，等待帷幕拉开。
　　百里之外，一处绝巅。
　　箫淼独坐，眉头紧皱，望着远方巍巍而立的天枢山门，躁动不安。
　　阵老话语传来：“淼小子，别看了，看也没用，别说你做不了什么，就是你能做什么，那小妮子也不会承你这份情，何必呢？”
　　“……”
　　箫淼沉默，没有言语，许久方才问道：“你说他有几成胜算？”
　　“说不准。”
　　阵老幽幽说道：“仙宗底蕴，非同小可，只看他们愿意付出多少代价，若是舍得割肉，那此人怕也要栽个跟头。”
　　“是吗……”
　　“他来了！”
　　箫淼喃喃一声，还欲言语，却被阵老惊呼打断。
　　“轰隆隆！”
　　雷声响，殃云至，汹汹滚滚，漫漫而来，直直盖向天枢山门。
　　“来了！”
　　“法王！”
　　各方见此，都是一震。
　　“道友大驾光临，我宗蓬荜生辉！”
　　天枢宗内，亦见反应，璀璨星光亮起，一人身影步入。
　　正是仙宗长老，阵道宗师，曾经的化神尊者，如今的元婴大修——地魁！
　　地魁立于阵中，望着漫天殃云，再看云上之人，从容问道：“道友为何而来？”
　　许阳神色漠然，话语无波：“灭你宗门！”
　　“哦？”
　　地魁听此，也不动怒，仍是一派从容：“那要看道友本事！”
　　说罢，大袖一拂，邀手说道：“可敢入我阵中，试我仙宗手段？”
　　许阳听此，却是说道：“接我一印再说！”
　　说罢，手起雷火，一印打出。
　　“轰！”
　　只见雷火惊走，包裹一方大印，如斗翻将而出。
　　斗者，星也！
　　山岳之印，雷火助势，犹若星斗翻坠，直轰天枢山门。
　　陨星袭地，不过如此。
　　“嗯！”
　　地魁眼神一凝，法力同催，大阵之中七星闪耀，北斗之势刹那展开，上接天星，下连地灵，自成一界，铁壁铜墙。
　　“轰！！！”
　　山岳翻落，陨星袭来，震起一声惊天巨响。
　　地动山摇，星光闪烁，天枢北斗遭受冲击，但终究还是稳住了阵脚跟基。
　　大阵未损，基脚未伤，更无破绽缝隙可言。
　　反是那方印玺，轰然撞击之后，雷火烟消，浑黄气散。
　　一击先发，无功而返。
　　“这……”
　　“法王……”
　　各方见此，都是一惊。
　　“理所当然，有何奇怪？”
　　唯有阵老毫不在意，还在脑中向箫淼讲解：“那一击，并非真正灵宝，只是一缕地气，威能有限，试探而已。”
　　“再看那阵，天枢北斗，位列四阶，再加上内中那套灵宝，已成绝阵之势，上连天星之力，下接地脉之能，想要于外以力强破，别说元婴，化神都破不了，除非返虚费上一番气力！”
　　“小子，记住，这个世界上最蠢的人，就是在外强攻阵法的蠢蛋！”
　　“……”
　　其实不用阵老讲解，这道理箫淼早已明白。
　　世间破阵之法，无非三种，以力破之，以巧取之，力巧并用之。
　　以力破之，最是直接，也最是蠢笨，只能破开低阶阵法，面对与自身修为相当，甚至更胜一筹的高阶阵法，那就无可奈何了。
　　不通阵理，不入阵势，单单在外边砸，累死都不一定能够砸开。
　　毕竟，你是一个人，不可能跟一座大阵比拼消耗。
　　只能以阵对阵，巧妙破之，或者力巧并用，入阵破解。
　　前者实用，却不合用，此地元灵已被对方大阵定住，你想以阵对阵，根本没有条件，除非你能立起一座等阶更高的大阵夺取天地之权。
　　后者适用，但有风险，需要身入阵中，寻找阵势节点，或者中枢核心破解。
　　很是艰难。
　　但破阵就是如此艰难，倘若轻易就能破解，阵道之法如何并列三强，冠绝百艺？
　　“此人想要破阵，只能身入阵中，凭借灵宝之威，捣毁阵脚跟基。”
　　阵老沉声说道：“可天枢宗显然不会放他入阵，所以此战第一关，就是看他手段，能否自外攻入阵中。”
　　“可方才那人明明邀他入阵了啊？”
　　“他说你就信？”
　　“……”
　　“区区一缕地气，便要开我大阵？”
　　大阵之中，地魁淡笑：“道友未免太看轻我宗了！”
　　说罢，也不管许阳反应如何，便坐于虚空如数家珍起来。
　　“阵者，可分诸类，凶阵杀阵，幻阵困阵，守阵战阵！”
　　“凶杀之阵，需敌入内，才可发挥最大威能。”
　　“幻困之阵，亦是一般，阵势之中才见玄妙。”
　　“唯有御守之阵，严防死守，御敌于外。”
　　“还有战法之阵，以阵为基，倾攻于外，千里亦可杀敌。”
　　地魁一笑，望向许阳：“我宗仙传，北斗阵道，可攻可守，可虚实，玄妙万千，造化无穷，如今道友既不愿入阵一试凶杀之威，那便在外看我北斗御守之能如何？”
　　“凭你？”
　　“笑话！”
　　话音未落，便见雷起。
　　道人纵身而起，惊雷直上九天。
　　随即……
　　“轰！！！”
　　一声雷动，一声火起，三山五岳犹若星斗翻覆而下，苍天雷火点燃大地源气，穿透层层积云，烧化大暗天幕。
　　“北斗天枢，七星如一！”
　　虽然心中早有准备，知晓对手绝非寻常，但见此威势地魁还是一阵心惊肉跳，赶忙调动阵势，全力固守防御。
　　七星令旗，阵中升起，似要定住一方天地。
　　如此灵宝，如此阵势，星光凝结之下，虚空都做铜墙铁壁。
　　然而……
　　三山五岳，何等重量？
　　陨星袭地，何等威能？
　　由上至下，雷火助势，翻覆玄黄而来。
　　如此一击……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，惊天动地。
　　北斗星阵，万千湮灭。
　　星光凝结，铜墙铁壁一般的虚空界限，直接被轰碎开来，一个大洞覆于天顶之上，又有裂纹犹若蛛网蔓延，不仅遍布虚空，内中山门亦遭摧残，山崩地裂，峰倒峦塌，不知多少阵脚崩毁，多少节点破灭……
　　“嘶！！！”
　　见此一幕，箫淼脑中，立时惊起冷气倒抽之声。
　　“这灵宝不过中品，竟然如此厉害？”
　　“北斗天枢，七星合力，转为守御之阵，都被一击轰开？”
　　“果然是专攻阵法之灵宝，金石之坚，土地之厚，雷火之威，翻天之势，恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　阵老惊声阵阵，箫淼无暇理会，两眼紧盯战局发展。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，星光再起，直将裂纹充填，消弭抹去。
　　遭受惊天一击的北斗阵势，并未就此崩溃瓦解，而是迅速变阵重整。
　　转眼，阵势再起，星光粲然，只见天枢山门，不见法王身影。
　　“第二关，阵中斗！”
　　阵老见此，又是沉声：“破开阵势，不同于破解阵势，这大阵有四阶阵道宗师主持，又有一套七星令旗，阵道灵宝支撑，此人一击虽然恐怖，但还无法完全破碎阵势。”
　　“接下来，守御之阵转为攻杀之阵，迷幻之阵，困锁之阵，此人身陷阵中，能否破阵而出？”
　　“……”
　　“道友好手段，好胆魄！”
　　大阵之中，虚空之上，地魁感受阵势损伤，心中虽然沉重，但面上依旧不动声色。
　　再看地上，尘烟滚滚，一处天坑嵌入山体，宛若深渊择人而噬。
　　这也就是这天枢山门雄伟非凡，才有这天坑嵌入之景，换做寻常地方，不说深渊万丈，也要沟壑百里。
　　天坑之中，不见人影。
　　地魁神色不变，摇动手中令旗，身化星光遁入天地。
　　如今敌手，已入阵中，他之要务便是稳住阵势，断去对方逃生之路。
　　至于攻杀之事，自有他人出手。
　　地魁身影消隐，阵势更加稳固，天上地下星光粲然，犹若置身星海银河。
　　此时……
　　“哞！哞！哞！”
　　哞声起，天地动。
　　深渊中，尘烟如浪，滚滚而出。
　　阴九牛，阳九牛，十八青牛，汹汹奔出深渊，撞向四方根基。
　　正是九牛造山法！
　　此法之威，更胜当年，又是阵内施展，威胁不用多说。
　　关键之时……
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　一声娇喝，星光万道，从天而落。
　　四方天空，二十一面宝镜高悬，接引周天星辰之光，再翻转照射阵中之敌。
　　“哞！”
　　只一照，定住青牛身躯。
　　再一照，穿透青牛血肉。
　　终一照，道法烟消云散。
　　九牛之法，一瞬被破。
　　道法被破，天坑之中，又见雷霆惊走。
　　一人飞身而出，欲破四方宝镜。
　　然而……
　　“呵呵！”
　　一声娇笑，星光万道，道道照向道人身躯，欲要穿身透骨，消魂融魄。
　　这套中品灵宝，配合北斗阵势，威能堪称恐怖。
　　纵是化神尊者，被着二十一面星镜，接引周天星光一照，也要身受重创，肉身消融，元神大伤，除非有同等灵宝护身，否则必然遭厄。
　　来人可是化神，可有灵宝护身？
　　无人能够断言。
　　但这并不影响阵势杀伐。
　　镜面翻转，星光万道，齐齐照向阵中之人。
　　更有一剑，惊天而起，长虹贯日一般，要做最后绝杀。
　　杀招尽出，不留余地！
　　
　　


第197章 地气
　　北斗天枢，星光璨璨，剑气如虹。
　　灵宝之威，阵法之能，已入极端。
　　虽然阵中之人，具是元婴修为，但此刻战场烈度，纵是化神也要心惊。
　　当然，这里的化神，乃是野生化神，一无灵宝护身，二无神通依仗，三无功体强横，空有修为境界，战力却不相当的野生散修。
　　世道多艰，散修更难，此类化神并不少见。
　　如此，难怪宗门治世，千年万载依旧唯我独尊！
　　然而世事无常，哪有一成不变？
　　纵是仙门圣地，有时也见铁板，撞得头破血流。
　　正是强中自有强中手，一山还见一山高！
　　“砰！砰！砰！”
　　只见星光万道，照落而下，欲要定住道人身躯，穿透血肉，消融神魂。
　　星光星光，星辰之光，其中玄妙尽在“光照”二字之上，周天星光被宝镜一映一照，更甚大日烈阳，罡风雷火，星光点点如砂砾，磨人血肉见白骨，纵有尊者元神功，阵中也堪性命忧。
　　然而……
　　道人负手，不闪不避，唯有浑黄地气，息息缕缕，垂落而下，护住周身。
　　万道星光照来，灵宝之威，阵势之力，纵是化神有宝，怕也深感压力。
　　但落在道人之身，只听声声铿锵作响，雨打芭蕉般激烈碰撞，万道星光汹汹而来，撞了粉碎，都未能够将那息息缕缕的浑黄地气破开。
　　此人防御，竟然如斯恐怖，二十一面周天星镜，组合成套的中品灵宝，配合北斗天枢大阵，都破不开他身外防护？
　　众人心惊。
　　但攻势未完。
　　万道星光之后，还有一剑，接踵而至。
　　长虹贯日，气势汹汹。
　　剑修，天枢剑修！
　　元婴大修，上品灵宝，再合北斗仙传，天枢剑修之法，摧出极致威能。
　　这一剑，可越天关，诛杀化神！
　　然而……
　　“铛！！！”
　　一声铿锵惊响，火光当空迸溅。
　　道人负手，神情漠然，身如泰岳巍巍不动。
　　剑修身显，满眼错愕，灵剑如龙难进半分。
　　天枢剑，上品灵宝，配合北斗仙传，天枢剑法倾力一击，单论杀伤攻伐之能，还在那二十一面周天星镜之上。
　　所以，他之战果收获，胜过玉瑶一分。
　　但也只是一分而已。
　　剑出北斗，长虹贯日，三尺青锋破入浑黄地气，仅仅三寸便难进分毫。
　　地气浑黄，息息缕缕，每一道都似千山万岳之重，压在天枢剑身之上，令这口上品灵剑难以承受，难以背负，犹若困龙，不住颤抖。
　　重重重！
　　沉沉沉！
　　坚坚坚！
　　厚厚厚！
　　这就是此刻宸章的感受。
　　仿佛他这一剑，不是刺在一人之身，而是刺在一山之金石，一地之厚土。
　　硬，很硬，非常之硬！
　　重，很重，非常之重！
　　此刻，他终是理解了，为何连周天星镜这等组件成套，威力绝伦的中品灵宝，竟连对方的外层防御都破不开了。
　　这浑黄之坚，地气之厚，纵是他的上品灵剑，倾尽全力也只能突破三寸。
　　三寸之后，剑锋卡金石山中，剑身陷厚土地内，千山万岳，重重镇压。
　　纵是上品灵剑，也如困龙难起。
　　这等防御，这等威能，只是一件中品灵宝？
　　不可能，绝不可能，什么中品灵宝都不可能！
　　不是灵宝，那是……
　　惊骇一瞬，心神略分。
　　道人抬手，一掌拍出。
　　一掌，轻描淡写，随意非常。
　　但在对手眼中，却是山崩地裂，雷霆万钧。
　　宸章眼瞳一缩，急欲拔剑，然而天枢灵剑卡在地气之中，千山万岳重重镇压，犹若龙蛇困锁，根本无法抽身。
　　无奈之下，宸章只能舍弃灵剑，咬牙擎起一掌，迎向对方攻势。
　　“砰！！！”
　　“噗！！！”
　　双方交接，一声重响，一声沉闷。
　　毫无悬念，宸章当场震飞，鲜血纷洒如雨。
　　对掌之手，连带臂膀，整根炸碎开来，染红半边身躯。
　　人身主干，亦受冲击，上下衣袍炸碎，各处鲜血迸流。
　　只是一掌，只是一击，方才翩翩少年，便成血人滚滚。
　　“宸章！”
　　“师弟！”
　　“啊！！！”
　　见此一幕，玉瑶尖叫立起，二十一面周天星镜翻转，万道星光，映照跳动，竟于瞬间凝成一体，照出一道几近实质，粗壮非常的星柱向道人镇去。
　　围魏救赵！
　　玉瑶出手，强攻许阳。
　　另一边，地魁也调转阵势，将身受重创的宸章挪移隐藏。
　　许阳见此，也不在意，两手结印一推，又将地气打出。
　　番天印！
　　“轰！”
　　番天印起，雷火助势，轰然逆上苍穹，直击星辰光柱。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　光柱碎，星镜黯。
　　地印溃，浑黄散。
　　看似平分秋色。
　　然而……
　　浑黄地气，不过一缕。
　　道人周身，气垂玄黄，还有千千万万。
　　“番天印！”
　　又是一招，地气化印，雷火番天而出，直击星辰宝镜。
　　如此厉害？
　　就是如此厉害！
　　天工造化之法，灵宝机甲之术，道法一世功果，岂是轻易寻常？
　　论防御，论坚固，三山五岳，采金石之坚，集土地之厚，再合千万金行土行的法器组件，练就了“浑黄地气”灵宝神通，机甲大术。
　　何为浑黄地气？
　　玄黄者，天地也！
　　据传上古之时，洪荒界中，老君开天有宝，名曰——天地玄黄玲珑宝塔！
　　此塔便由天地玄黄而成，号称防御之至，万法不侵，先天不败。
　　可见玄黄之能。
　　许阳无老君之力，道祖之机，求不得玄黄之气，但凭三山五岳印与天工造化法，也让这“雷火翻天将”炼成了浑黄地气，也就是玄黄之气中的黄气。
　　地势坤，气浑黄，厚德载物！
　　这后天练成的浑黄地气，虽比不得先天玄黄，但在后天器物之中也是一等一的强悍，仅次于完整的后天玄黄，说是防御第二，毫无问题。
　　如此灵宝，如此机甲，如此神通大术，岂是区区星辰镜，天枢剑可破？
　　他不是一个人，一件灵宝单打独斗，而是一台机甲，千万件法器在齐力奋战。
　　单论灵宝，不过中品的三山五岳雷火番天印，自是不及组件成套的星辰镜与位列上品的天枢剑。
　　但论整体，你周天星辰镜不过二十一面，我三山五岳雷火番天却有千万法器。
　　一件法器，或许微尘。
　　百件法器，也如蝼蚁。
　　但千件万件千万件呢？
　　千万法器，浑然一体，又有一件灵宝为主，居中调配御使千万呢？
　　莫说中品上品，就是极品灵宝，也难与之争锋。
　　浑黄地气，防御绝强，又不止防御绝强。
　　三山五岳，千峰万峦，大地厚土之力，沉重不用多说。
　　哪怕不用法术，只是寻常一击，于寻常修者而言都是山崩地裂。
　　防御绝强，力量亦是绝强。
　　近身搏杀，不下斗战仙体。
　　宸章方才，便用自身，做了一个血淋淋的例子。
　　身为剑修，斗战之士，他的肉身并不弱，甚至可以说极强，或许比不上同等体修，但绝对冠绝其他修士。
　　如此剑修，一掌之下，都成残废。
　　可见此身之力，已非凡人能当。
　　宸章重伤而去，玉瑶惊怒而来。
　　然而星辰宝镜倾尽全力，也不过与一缕地气平分秋色。
　　量变质变，双方差距，已然悬殊。
　　此时，许阳又是一印，雷火番天而出。
　　“不好！”
　　玉瑶面色一变，急忙变阵，二十一面星辰镜纷纷隐没空中。
　　然而她是法修，阵道虽有涉猎，但却不过三阶，还是刚刚晋升的三阶，如此布置的“周天星光阵”，哪怕与北斗天枢相合，在许阳面前也是……
　　班门弄斧，错漏百出！
　　“砰！！！”
　　只听一声巨响，雷火翻将上天，打在一面境上，当场将其打成粉碎。
　　“唔！！！”
　　星辰镜碎，灵宝遭摧，一名元婴女修，身躯一颤，口溢鲜红，自从云端显出形来。
　　正是玉瑶的师妹，二十一面星辰宝镜的操控者之一。
　　二十一面星辰宝镜，玉瑶七人各操三面，如此才能最大限度的发挥这套中品灵宝的威能。
　　如今，一镜被破，三七少一，组合阵势有缺，威能立减三成。
　　许阳见此，也不留手，一缕浑黄地气再起，又做印玺番天而出。
　　灵宝机甲，灵石驱动，只要灵石足够，那就不需要在意法力消耗。
　　一统梁国，十年积累，又立法钱体系，广收修者之力，许阳现在的身家虽不算巨富，但支撑千万器级的灵宝机甲战个几场还是绰绰有余的。
　　雷火印起，翻天而出，就要打碎余下星镜。
　　却不想……
　　“嗡！”
　　浑黄气中，厚土地内，天枢灵剑一动，爆出无匹锋芒。
　　
　　


第198章 算计
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，低下头来。
　　只见身前，浑黄气中，一剑吐露锋芒。
　　正是上品灵宝——天枢！
　　三山五岳，金石气成，除去山岳之力，还有几分磁元之能，最是克制金属之器。
　　飞剑之类，多为金属，这天枢也一般，如今陷在浑黄气内，理应动弹不得才是。
　　可如今……
　　“砰砰砰！”
　　天枢剑动，锋芒暴涨，竟在浑黄地气之中旋动起来，迸出耀眼的雷火电光，似要将这浑厚地气钻开。
　　许阳眉头一皱，抬起手来，抓向那口灵剑。
　　却不想……
　　“砰！”
　　天枢剑转，挣开束缚，随即抽身而出，脱离浑黄地气。
　　许阳神色不变，去势不改，仍向对方抓去。
　　然而天枢一变，剑化成光，光化成影，纷飞纵横开来。
　　御剑之术！
　　一瞬交错，剑影纷纷。
　　许阳止步，看向周身。
　　只见虚空之中，道道利芒如丝，好似渔网交错，将他身躯笼罩。
　　炼剑成丝！
　　极致的坚韧，极致的锐利，极致的锋芒。
　　非得四阶，剑法通神，才有此等能为。
　　那宸章练成了剑法神通？
　　天枢炼剑成丝，编丝成网，罩住许阳身躯。
　　同一时间，四方天穹，又见星光万道而落。
　　星辰镜，星辰镜，周天星辰镜。
　　灵宝再现，威能再催，一道星光夺魄而来，刹那跨越空间之距，照在道人天庭额台。
　　星辰落魄神光！
　　四阶术法，星辰神通！
　　专攻元神，消魂落魄，若无同等灵宝，同等神通护持，一发便可决胜。
　　地气浑黄，息息缕缕，虽将部分星光抵挡，但仍有部分星光透气而出，照入道人天庭。
　　顿时，星光冲刷，销魂落魄。
　　道人肉身定在原地，似已失去神魂控制。
　　此时又见……
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，星光大放，七星令旗自山中升起，引下一颗星辰坠入大地。
　　北斗阵道，四阶神通，七星引归破军威！
　　破军者，摇光也，北斗第七星，主破坏杀伐，乃是北斗阵道之中一等一的攻杀神通。
　　“轰！！！”
　　七星引归，破军天坠，砸向剑网罩身，星光落魄，站在原地，不能自已的许阳。
　　三件灵宝，三大神通，再成绝杀之势。
　　道人失神，避无可避，破军星斗当头一砸，璀璨星光吞没浑黄地气。
　　“轰隆隆！”
　　星辰坠落，轰入大地，动荡十方山林，沟壑龙蛇万道。
　　万道沟壑中央，一座天坑成渊。
　　天渊之中，尘烟滚滚，隐有星光闪烁，不知结果如何。
　　是生是死？
　　苍穹之中，一人踏虚而出，千百剑丝化光而回，落入身后剑鞘之中。
　　正是宸章。
　　他之身躯，仍是染血鲜红，但那破碎的左臂已然恢复如初，神情亦是一变，收回灵剑之后，居高临下，俯视深渊：“这等灵宝……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便听一声巨响。
　　深渊之中，破军星光炸碎。
　　一人飞身而出，又是一印番天。
　　宸章眼神一凝，天枢立时出鞘，剑化成光，光凝成丝，在虚空之中织成一张严密剑网，罩向那雷火翻将的地气大印。
　　“砰！！！”
　　双方交接，不过一瞬，剑丝根根崩断，剑网层层破碎，唯有雷火地印不消，仍是番天而上，势要将对手置于死地。
　　危急之刻……
　　虚空挪移，阵势变幻。
　　宸章身影，化光而去，直接消失阵中。
　　地印番天，逆上苍穹，落在虚无之处，轰碎一处节点。
　　随后，阵势变幻，此处节点也被消弭。
　　许阳身影现出，立于虚空之中，并无多少意外，只有一声叹息。
　　“吾道但通天机术，不晓世间人心险！”
　　一声叹罢，再看众人，神情归于冷漠，话语平静说道：“好算计！”
　　“道友过奖了，应当是我等赞叹道友神通，竟连天枢大阵都难隔道友耳目，我等更是一无所知，丝毫未觉，惭愧，着实惭愧啊！”
　　一声轻笑回应，地魁身影再现，仍是一派从容。
　　左右天穹，宸章玉瑶，亦是冷漠现身。
　　许阳负手而立，神色漠然：“尔等以为这点伎俩，就能将本座留在此地？”
　　玉瑶一笑，话语玩味：“道友这等神通，必是不凡高人，却这般藏头露尾，在此欺凌小辈，不觉自降身份吗？”
　　在旁宸章亦是说道：“这般不要面皮，不管你是何人，今日此身都要留于此处，让天下人知晓，我北斗仙宗非是人人可欺，人人可犯！”
　　话语神情，比之先前，截然不同。
　　许阳对此，并不意外。
　　因为此时二人，已非之前的宸章玉瑶了，而是……
　　分神化念，化神尊者！
　　这是一场算计，一个阴谋，一个陷阱！
　　此番天枢宗的援军，其底气依仗不止是三件灵宝与一众元婴修士那般简单。
　　还有两道化神尊者的分神，藏于灵宝之中，作为最后手段。
　　这两位化神不是别人，正是宸章与玉瑶的师尊，北斗仙宗的化神长老，东苍剑尊与太华真人。
　　这两人，一为剑修，一为法修，具是功参造化，神通有成，北斗罗天剑网，星辰落魄神光，纵在北斗仙宗之内，也有不小名声，可谓显赫人物。
　　虽然虚灵洞天抗拒一切元婴之上的力量，但化神尊者的分神并不等于第二尊化神，完全可以不受影响的进入虚灵界。
　　如此，他们便有了除灵宝外的第二重依仗——神通！
　　分神暂控弟子，御使灵宝，便可施展神通之术。
　　虽然如此施展的神通，威力远不及本体，但关键之时也足以影响战局，决定胜败生死了。
　　一剑一法，两大神通。
　　除此之外，还有一人压阵。
　　地魁，这位昔日的化神尊者，如今的阵道宗师，也练成了一门神通，一门阵道神通。
　　三大灵宝，三大神通，还有天枢大阵之力，这才是他们的全部手段，底气依仗。
　　有此手段，此前排布，为何不说？
　　便是算计，便是陷阱！
　　云机早将此界发生之事通传，其中自然也包括当初他用天机宝瞳窥视对方，结果反被真武斩杀，削去百余年寿元之事。
　　既知对方通晓天机之术，那怎还能将底牌尽露无遗？
　　此前一番排布，半真半假，半假半真，都是做戏于人。
　　以此布局，请君入瓮，终于引得对手上钩，踏入这座绝杀之阵。
　　算计已成。
　　接下来……
　　地魁淡笑，观望对手：“道友神通，叫人佩服，以此元婴之身，受我三人合力一击，不仅未陨，还有余力，厉害，当真厉害！”
　　“只是……”
　　玉瑶，不，太华真人接过话语，轻笑说道：“你之余力，还有几分？”
　　“多说何益？”
　　宸章，东苍剑尊更是干脆，天枢在手，冷声说道：“剑下分明吧！”
　　三方做围，图穷匕见，势成绝杀。
　　
　　


第199章 再转
　　北斗罗天剑网。
　　星辰落魄神光。
　　摇光破军星引。
　　一剑一法一阵，三大四阶神通。
　　三人修为，虽然还是元婴，但在阵势之中，凭借灵宝之威，神通之能，相比化神也不逊色。
　　如此成围，自是绝杀。
　　反观敌手，方才一击，已受重创。
　　元婴之身，未破化神，身受三大神通不死，已是骇人听闻，若还毫发无伤，于情于理，都说不通。
　　他必定伤了，且伤得极重，甚至已近死关。
　　既是如此，还说什么？
　　东苍剑尊率先出手，剑光分化，凝线成丝，切割虚空，网罗而出。
　　太华真人紧随其后，镜面翻转，星光万道，销魂落魄，后发先至。
　　地魁坐于阵中，不言不语，只将令旗摇开，七星再成北斗，将要降临人间。
　　三大神通再出，阵势更显压力。
　　此时莫说破阵，突破都是绝艰。
　　许阳见此，亦是无言，只腾身而起，翻覆撞上苍穹。
　　“嗯？！”
　　“当心！”
　　“肉身神通吗？”
　　眼见对方还有余力，硬撼自己三人攻势，地魁暗暗皱眉，却无多少意外。
　　之前云机便有猜测，此人当日所练，乃是肉身神通，不仅斗战之力惊人，更有源源不尽，生生不息之能。
　　如今看来，确实不假。
　　如此重创之后，仍有这般余力。
　　不是圣体仙胎，也是一等强身。
　　当真大敌，不可小觑！
　　地魁心中凛然，令旗随之摇动。
　　霎时，一颗星辰接引，破军再入人间。
　　前方，剑法双绝神通，已然与敌交接。
　　“砰！！！”
　　罗天剑网，网罗而下，欲挫敌方锋芒。
　　剑修斗战，多为攻势，因为对于剑修而言，进攻便是最好的防守。
　　如今也是一般，凝剑成丝，织造成网，看似轻飘无力，实则每根剑丝都是千万剑气的极致凝合，极致的锐利，极致的坚韧，极致的杀伤。
　　如此剑丝，织造一网，何等攻势不消三分……
　　“轰！！！”
　　但闻轰声震动，十方风云惊走，雷火如龙，昂啸而出。
　　雷火之中，但见一印，犹若龙珠吐出，又似陨星逆袭。
　　雷火番天，灵宝真身！
　　核心中枢的灵宝，在千万法器的支撑下，催发真身做最强攻势。
　　相比之前地气所凝的虚印，真身极催的实印不仅威能暴涨，坚硬浑厚程度也远胜之前。
　　如此一击……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，铿锵震耳，罗天剑网破烂开来，剑气如流溃散而去。
　　北斗仙传，剑道神通，一触即溃！
　　东苍身影随之凝现，步步踉跄，阵阵败退。
　　所幸此时，后援赶至。
　　一道星光落下，直直照入印中。
　　星辰落魄神光，既能落人魂魄，也能消宝灵光，星辰砂砾冲刷，不下恶毒污秽。
　　然而……
　　地气浑黄，道道垂落，更有一道金光，纯阳造化其中。
　　星辰砂砾，地气所挡！
　　落魄神光，阳神所消！
　　星辰妙法，四阶神通，竟然无用。
　　好在，一星之后，还有一星。
　　北斗阵引摇光动，破军星陨人间界。
　　上方，一星当头，陨坠而来。
　　下方，雷龙咬印，昂首而出。
　　由上至下，由下至上，至极一撞！
　　“轰！！！”
　　一声响，天地动，震爆百里，尘烟如海，沟壑如龙。
　　天枢山门，亦受冲击，纵有大阵相护，也遭巨力摧残，不知多少楼阁倒塌，多少弟子身亡，就连巍巍山体，灵脉深埋所在，都见裂纹崩出。
　　灵宝神通，极致之威，恐怖如斯！
　　虚空之中，地魁端坐，口角一缕鲜红，显然受创不轻。
　　但比起伤势，他更在意的是……
　　“这般战力，怎有可能？”
　　咽下一口腥甜气血，心中更是惊疑难定。
　　修者修者，修为境界，才是根本。
　　元婴就是元婴，无论修成何种功体，练就何种神通，也不可能越界太多，堪比化神就是极限了。
　　可是这人……
　　他的防御力，他的恢复力，他的战斗力……
　　都超出了这个界限！
　　怎有可能？
　　中了他们算计，受了三大神通，还有如此战力？
　　他的肉身，不会损伤？
　　他的法力，不会消耗？
　　他的元神，不会衰竭？
　　还是他的恢复速度，快过这般烈度的消耗？
　　怎么可能！
　　纵是圣体仙胎，元婴境界之时，也无这般能为啊。
　　地魁咬牙，心中惊骇，难以接受。
　　此时……
　　“轰！”
　　天空之中，烈火烧云。
　　又是一星，陨坠而下。
　　雷火之星，金土之星。
　　番天印！！！
　　一印翻落，如星降斗，汹汹袭向大地。
　　攻守易也！
　　地魁眼瞳一缩，神色一变，只感重力如山，汹汹逼压身躯。
　　易地而处，移形换位，他才知道这陨星当头的感觉何等恐怖。
　　不可硬抗，硬抗必死，他不是那种怪物，没有逆袭上天，硬撼星陨的本领。
　　地魁牙关一咬，当机立断，七星令旗摇动开来，北斗阵势调转变化，抵消对方山岳镇压之力，将他身影吞入阵中，一瞬移至他处。
　　然而，人身转移的代价，是阵法结构的显现。
　　节点尽露，基脚尽显，北斗大阵框架尽现，并且一时不能变幻。
　　若非如此，怎能抵消对方山岳压力，及时将他身躯挪移换位？
　　这是他付出的代价，也是对手的战果。
　　“轰！！！”
　　又是一声巨响，雷火陨星坠落，冲击大阵根脚。
　　雷火之势，陨星之力，其力如何不用多说，轰然一击，不说天崩地裂，也是地动山摇，道道元灵节点，处处阵脚跟基，一瞬崩毁开来。
　　“轰隆隆！”
　　大阵之外，群山之中。
　　轰然巨震，波及四方。
　　“怎一回事！”
　　“阵破了吗？”
　　“快看……！”
　　地动山摇，四方心惊。
　　众人骇然间，又见灵光崩毁。
　　天枢山门，尘浪如涛，翻滚而出。
　　“大阵破了？”
　　箫淼亦是惊起身躯。
　　“快趴下，找死吗？”
　　阵老厉喝一声：“这阵没破完，这火更没消，不想死好好趴着！”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，又见响动。
　　天枢山门，灵光崩毁，山体破裂。
　　北斗天枢大阵，已是摇摇欲坠。
　　可见陨星之威。
　　大地之中，再见天坑，犹若深渊横踞。
　　然而，尘埃未散，动荡未消，深渊之中便吐光影，再度袭上四方天穹。
　　“砰！砰！砰！”
　　光影如龙，雷电惊走，扫过四方天际，一瞬脆响声声。
　　星辰镜，星辰镜，二十一面星辰镜，一瞬碎去一十八面。
　　不仅镜碎，更是人亡，六名持境元婴，遭受地印重击，连人带宝爆体而亡。
　　“尔敢！！！”
　　一声尖叫，惊怒交加，操控玉瑶自身的太华真人，看着自己六名亲传弟子身死，目眦欲裂，恨火滔天。
　　然而……
　　“轰！”
　　许阳转身，一印而出，雷电风火助势，汹汹砸向敌首。
　　“！！！”
　　太华眼瞳一缩，惊骇欲绝，急忙催动法力，躲避此等绝杀。
　　然而，天枢北斗，半崩半毁，星辰宝镜，十不存一。
　　无有大阵加持，又失灵宝助力，她这“分神化身”与普通元婴又有多少差别？
　　三山五岳，雷火番天，不仅有雷火星辰极力陨坠之速，更有三山五岳连动地气镇压，印未落，力先至，压其身，动不得，法力都难催。
　　之前地魁也是一般，有北斗大阵挪移方才救命。
　　她有什么？
　　“砰！！！”
　　只见一印翻来，当面重击。
　　太华闪避不及，只感面颅一痛，随后便失意识。
　　这是她之感受。
　　而在他人眼中……
　　“噗！！！”
　　雷火番天，一击中声，娇艳美人如花盛放，猩红颜色绚爆开来。
　　金石土地之印，威力太过恐怖，不说美人娇柔之身，便是战修千锤百炼之体，也难承受其坚轰撞，其力压榨。
　　肉身躯壳爆碎，性命根本，重修依仗的元婴，也未能够逃出，一同灭于体内。
　　可见其威！
　　“太华！”
　　“玉瑶！”
　　一声惊呼，一声悲鸣。
　　许阳面色不变，翻转身躯。
　　同一时间，剑光纵起，长虹贯日。
　　一剑！
　　一丝！
　　一点！
　　凝练至极，细如青丝，小若光点的一道剑光，以超出想象的速度穿过虚空，洞至许阳身前。
　　如此剑丝，浑黄地气也难抵挡，一点微光直穿肉身，随后汹汹爆发开来。
　　如何爆发？
　　凝练至极的剑丝，一瞬扭转，剑气纷出，暴雨梨花一般在敌手体内炸开。
　　这一剑，倾尽所有，真的倾尽所有。
　　不止法力，不止修为，就连这口位列上品的灵剑天枢，都被豁命赌出，决绝相搏。
　　不是自爆灵宝，但也相差不远。
　　如此一击，绝命而发，威能可想而知。
　　浑黄地气，抵挡不住剑丝穿身。
　　血肉之躯，面对万剑倾爆，又将结果如何？
　　自是……
　　“砰！砰！砰！”
　　万道剑气，体内倾爆，炸裂开来。
　　却见道人抬手成爪，双双运力，渐合身前。
　　双爪运力，浑黄缕缕，地气镇压之下，倾爆肆虐的剑气，竟被生生压缩了回去。
　　一道一道，千道万道，恍若时光倒流一般，倾爆而出的万千剑气缕缕凝回原貌，凝气成剑，凝剑成丝，凝丝成光，凝光现人。
　　“……”
　　东苍身影凝现，看着穿入对方胸中的剑丝，再看神色平静的许阳，面色错愕，无以复加。
　　“你！！！”
　　“砰！！！”
　　惊骇一声，瞬间砸断。
　　许阳双手成爪，悍然一压，凝练至极的剑丝，立时在胸中碎成齑粉，灰飞烟灭。
　　“咔咔咔！”
　　“砰！！！”
　　东苍身躯一颤，低下头来，便见无数裂纹，随着那根剑丝蔓延而来，转瞬便将自己覆满，随后气机一触，炸声一响，便做飞灰散去。
　　灰飞烟灭，身死道消，甚至连元婴都未能逃出。
　　一法一剑，先后败亡。
　　三大神通修士，转眼已死两人。
　　然而，两人陨落之后……
　　许阳身躯一颤，灵光如火，炸裂开来。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一串急响，好似鞭炮炸裂，又见雷火齐鸣。
　　破碎的灵光，暴乱的法力，伤痕累累的身躯。
　　最终，缕缕青烟蒸腾，玄袍道衣褴褛。
　　修者口角溢血，颤手按在胸前，欲催法力，强压伤势。
　　然而肉身之伤，太重太重，法力虽有，但却难控，不成助力反乱其身。
　　周身地气，亦见溃散，息息缕缕消去大半，再无之前浑厚之势。
　　三大神通，两轮轰击，最后更有剑修绝命，舍生忘死断剑一式。
　　如此轮战之下，元婴之身，怎能承受？
　　于情于理，都是不能！
　　别说重伤，身死都在情理之中。
　　毫发无损，才有问题。
　　许阳没有言语，翻手取出一枚灵丹，直接服入口中。
　　但灵丹方才入口……
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，灵沸阵腾。
　　大地轰隆作响，山岳战栗不休。
　　山石滚滚，尘烟阵阵，天枢山门如遭末日，但不知为何却有海量灵气沸腾而出。
　　“不好！”
　　“天枢宗那帮王八蛋干不过那老鬼，要祭上灵脉和他拼命了！”
　　“天枢山灵脉，可是四阶灵脉，他这一祭，合动大阵，最后必定玉石俱焚！”
　　“小子，快走！！！”
　　见此一幕，场外众人，震撼又不明所以。
　　唯有阵老惊醒，急忙出声提醒。
　　“哦哦哦！”
　　箫淼连忙起身，就要离开，但看周遭转念一想，最终还是扯开嗓子大喊了一声。
　　“不想死的赶紧跑，天枢灵脉要爆了！”
　　“……”
　　“！！！”
　　此话一出，四野皆寂。
　　静寂之后，便是惊动，四方看客滚滚而逃。
　　此时，天枢宗内，山门之中。
　　七星令旗，定住虚空。
　　残破大阵，轰然运转。
　　更有道道灵光向外飞射，欲要在此绝灭之前逃出。
　　“今日，老夫便与你同死！”
　　地魁身影再现，头冠已乱，眼覆血丝，死死盯着阵中之人。
　　许阳没有言语，同样披头散发，褴褛衣袍之下，法力气息不定。
　　“哈哈哈！”
　　地魁见此，却是大笑：“修为局限于此，纵尔能为通天，也难改现实之理，老夫寿元无多，回宗也是枯坐等死，不如一同上路，有大能化身相送同行，此身死也无憾了。”
　　许阳没有言语，只将法力一锤，缕缕地气凝聚，再成印玺之状。
　　番天印，番天印，具是番天印！
　　“嗯？！”
　　地魁眼神一凝，已知对手想法，又是大笑说道：“看来阁下在此还有布置，可惜，我北斗仙宗注定不会让阁下称心如意，哈哈哈！”
　　大笑声中，七旗令起，上接北斗星光，下引天枢地灵，要做最后玉石俱焚之攻势。
　　修者无言，地气催出，一十八方大印雷火翻滚，却未选择破阵夺路，而是轰向四方天穹，四方大地。
　　“轰！！！”
　　下一瞬，四方引爆，天崩地毁，恐怖的力量席卷开来，崩灭方圆百里山川，吞没天枢山门，留下一个失衡失序，混乱恐怖的死亡绝域。
　　
　　


第200章 收获
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大战过后，天惊地变仍不止。
　　曾经的梁国第一灵地天枢山，如今已成一座黑暗深渊，失衡失序的死亡绝域。
　　化神，已是实打实的大修士，倾力施为足可易改一地环境。
　　方才阵中大战，烈度不下化神，最后更是惊天动地，祭上天枢灵脉，合动北斗大阵，玉石俱焚，有死无生的一击，直接打破了此处的天地平衡与时空秩序，构成如今这片混乱绝域。
　　绝域混乱，恐怖非常，不知埋有多少凶险。
　　莫说金丹，便是元婴，入内怕也九死一生。
　　不仅内部如此，外部也不平安，周遭千里之地，都受动荡影响。
　　天昏昏，地暗暗，飞沙走石，尘烟浪滚，不时还有从绝域之中冲出的虚空乱流，都叫人胆战心惊，亡魂皆冒。
　　“这便是元婴之能？”
　　“何止元婴，何止元婴！”
　　“法王能为，恐怖如斯！”
　　“天枢宗……竟有如此底蕴？”
　　“法王是生是死？”
　　“青玉山弟子未见一人，莫非法王早有安排？”
　　“此后梁国，何去何从？”
　　“多亏那人出声提醒，否则大战余波之下，我等早已尸骨无存。”
　　“此地不宜久留！”
　　“速速离开！”
　　看着大战之后形成的死亡绝域与周边景象，众人议论纷纷，心有余悸。
　　随后也不敢做太多逗留，各自抽身而去，远离此地是非。
　　一场大战，天枢宗灭，道法亦消。
　　接下来，除非“雷电法王”重现，或者青玉山弟子出面主持大局，否则梁国修界将无可避免的陷入一场混乱。
　　这十年建立起的秩序体系，不说完全崩毁，也要摧折大半。
　　但……
　　“这是没有办法的事情！”
　　鱼龙岛中，九仪坛上，许阳一叹。
　　叹息之中，许阳将手伸出，虚空立见波澜泛起。
　　虚空生波，浑黄缕缕，一方印玺落下，已是伤痕累累。
　　三山五岳雷火番天印！
　　这方印玺，这件灵宝，已是伤痕累累，甚至几处明显的破损缺陷痕迹，浑黄地气，缕缕溃散，纯阳金光，阵阵消弥，直叫许阳脑颅如裂，剧痛无比。
　　许阳没有理会，收下伤痕累累的灵宝，其中几近溃散，虚幻淡薄至极点的阳神也重归本体，脑颅那剧烈无比的痛楚才稍稍减缓。
　　……
　　灵宝机甲，确实强悍，能以元婴之身，阵中独斗三修，力压三大灵宝，三大神通。
　　但再强也有限度，天枢三修实力已至化神界限，三大灵宝神通并合大阵之力，轮番而来，狂轰滥炸，他岂能没有损伤？
　　换做人身血肉之躯，早就重创不起了。
　　人身有极，血肉有限，纵是战力防御撑得住，消耗恢复也跟不上。
　　也就是灵宝机甲，以亿万灵石驱动，元灵之气化为能源法力，又有大量法器组件替补更换，才能跟上这等烈度的战斗，一直维持战力。
　　许阳消耗了不知多少灵石，替换了不知多少法器，才在三人神通轮番轰炸之下，屹立不倒，挺至最后。
　　天枢宗那帮人，以为他们是在跟一个人单打独斗？
　　不，他们是在跟万道学宫，跟鱼龙岛，跟许阳手下的十万精怪，以及梁国千百万为青玉山打工的修真者汹汹对冲。
　　他们对抗的不是一个人，而是一个体系，一个制度，以及一套成熟的工业技术，完整的法门传承。
　　他们不止是被神通灵宝轰死的，更是被灵石，被法钱，被海量的人力物力，资源资粮砸死的。
　　聚众集力，便是如此。
　　当然，许阳也付出了代价。
　　灵石消耗无数。
　　法器损毁众多。
　　最后一击，玉石俱焚，更是将刚到手的灵宝机甲赔了进去，千万法器全数被毁，灰飞烟灭，连收回都没办法回收。
　　就连机甲核心，灵宝本体，刚刚炼成三山五岳雷火番天印，都受到了极为严重的损伤。
　　甚至，许阳的道法阳神，灵宝机甲的实质操控者，都在最后冲击中几近毁灭。
　　也就是千万器级的灵宝机甲，若是换做之前那台十万器级的普通机甲，那许阳分出的这道阳神，百分百要灰飞烟灭。
　　如今他之修为，只是元婴，并未化神，虽然有藏身法留魂术，地祇香火金身等保命手段，纵然阳神被毁，也不会伤及性命，但重修回来总要时间，难免影响修行。
　　如今，千万器级的灵宝机甲虽被毁去组件，但灵宝核心未损，道法阳神也未灭，只要再积累一段时间，重练法器，养好灵宝，恢复阳神之伤，那他就又能拥有之前的强横战力。
　　这段时间，许阳估摸应该要个几十年。
　　没办法，他已经决定局中抽身，重新隐于幕后，不能再像之前的青玉山一样，掌握整个梁国的资源，更有千千万万修真者打工效力。
　　如此，发展速度，积累效率，自是大大降低。
　　至于为何要抽身……
　　当然要抽身！
　　现在的形势已经很清楚了。
　　虚灵遗宝，关系重大，并且百年之内，此界必有大变。
　　如今，虚灵界外，群雄汇聚，对此都是虎视眈眈。
　　他现在闹出的动静已经够大了，若是还不抽身，继续发展下去，那百年后虚灵洞天开启，他这位统治梁国多年的青玉山石法王，必定首当其冲，成为众矢之的。
　　这显然不是许阳想要的。
　　所以他选择功成身退，重新隐于幕后发展。
　　当然了，这么做有点掩耳盗铃，自欺欺人的味道。
　　别说天枢宗，还有在外虎视眈眈的各大势力，就是虚灵界内的修者，对他的生死恐怕都有极大怀疑。
　　但没办法，你不可能什么事情都做到完美收官，天衣无缝，滴水不漏。
　　有时候，有些事，你只能在“不那么坏”跟“特别糟糕”之间做一个选择。
　　就像现在，假死脱身，虽然有些掩耳盗铃，甚至更加引人怀疑，但怎么也好过一直统治梁国，百年之后直接成为各大势力的头号目标来得好吧？
　　两害相权取其轻，还是大隐于市，藏起来比较好。
　　既然决定抽身，那为何临走之前，还要大战一场，弄得玉石俱焚？
　　自是为保全梁国修界。
　　十年时间，青玉传法，道武真经已遍布梁国修界，人人可学，人人可练。
　　梁国修者，只要修习，那都是许阳的弟子，都能通过教师技能的各项特性给他带来回馈。
　　相当于千千万万个修炼加速器！
　　若是许阳直接抽身，将梁国修界交还给天枢宗统治，那他们还会任由道武真经传播吗？
　　显然不会，甚至可能进行清洗，屠戮并禁绝青玉法传。
　　这是许阳不能容许的。
　　许阳没有灵根，修炼全靠技能，还有各种资粮，以及罗天大醮等外力之助才进境神速。
　　现在，他元婴已成，罗天大醮不说失去效果，也要大打折扣，毕竟这法门是道法世界用来成就天师的，天师之上，自是乏力，万道学宫目前也未能够推陈出新，创出更高境界适用的罗天大醮。
　　没有罗天大醮，就靠灵丹灵药，食补药补？
　　不是不行，但梁国这个鬼地方的资源……
　　一个字，慢，很慢很慢！
　　所以，修炼宝宝，必须要有，无论如何都要有。
　　不然许阳的修炼速度，将会被拉慢到一个难以接受的地步，根本无力应付百年后的虚灵变局。
　　为了保护这些“修炼宝宝”，许阳只好对天枢宗下手，将他们赶尽杀绝了。
　　至于他们会不会掀桌子……
　　此一时彼一时！
　　之前许阳还有这个顾忌，但现在他毫不担心。
　　以北斗仙宗目前的情况，是不可能掀桌子的。
　　因为这对他们没有任何好处，如今虚灵界外群雄汇聚，就算他们用仙宗底蕴轰开虚灵洞天，他们也占不到什么便宜，反而会因为高端战力缺失而陷入被动。
　　退一万步说，天枢宗气急败坏，无论如何都要轰开虚灵洞天，他也有“遁去的一”掩护，再加上地祇之能，只要把精怪全部用灵兽袋收起来，缩在鱼龙岛底下用神印隐藏自身，许阳不信他们还能发现自己。
　　如果这样他们都找得到，那许阳也认了。
　　总之，这件事情，他已尽力。
　　后续如何发展，自有天意定数。
　　不必太过在意。
　　这是此战消耗，还有战略图谋。
　　许阳垂下目光，又看战利收获。
　　虽然大战烈度非常，最后更是玉石俱焚，但凭着一身强横实力，他还是搜刮到了一些战利品。
　　首先是一口断成数截的灵剑。
　　正是天枢剑锋之宝，位列上品的天枢灵剑！
　　此剑威能不凡，只是运气不好，对上了许阳的番天印。
　　番天印采三山五岳金石之气混炼而成，本就克制飞剑之类，组成灵宝机甲之后，其坚更强，其力更大，天枢剑有攻无守，自然承受不住。
　　如今剑断数截，剑灵被毁，品质大跌在所难免，但材料质量摆在那里，最后也是一口下品灵剑。
　　下品灵宝，再怎么下品，它也是一件灵宝。
　　之前许阳穷搜梁国，十年资源积累，也就是为炼一件下品灵宝而已，最后机缘巧合，天劫造化，才得中品。
　　单单这口灵剑，此次大战消耗的灵石亏空就填了回来。
　　许阳也是剑修，还是天剑之修，这天枢对他也很适用。
　　可惜，他不打算用。
　　最合天剑者，还得是轩辕。
　　这口剑，他打算回炉分解，取其材料修补雷火番天印。
　　此剑为金属，正与番天印契合，熔铸之后不仅能弥平此次大战的损伤，还能增加番天印的底蕴根本，为日后进境上品灵宝做一份积累。
　　这是第一份收获，再看第二份。
　　一面星石如砂，密密麻麻，唯有中央光洁亮丽的青铜镜被许阳取了出来。
　　周天星辰镜，组合成套的中品灵宝。
　　许阳用番天印打碎了十九面，最后只有两面残存，在最后轰杀之时，连储物袋一起收入了印中。
　　储物袋里，没什么好翻的，就是一些元婴用的丹药符箓，和杂七杂八的灵石材料而已，功法传承，全在脑中，且有元神禁制，以他目前手段，根本不能搜魂。
　　所以，虽然最后关头夺了几个元婴，但目前也没什么大用，许阳准备拿去炼鬼，把七阶的“增寿损命大元帅”弄出来，在现实世界重建阴山府司，并给它弄一台千万器级的鬼神机甲。
　　届时，鱼龙岛又添一员猛将，还可以客串一下反派角色，去做一些见不得光的活，或者搞一些有趣的事情。
　　根据天枢宗那帮人透露的信息，外界名为北域，乃是修行大世，人族并非独尊，还有妖魔万兽并存，各类鬼怪也不少见，而人族之中，除去勉强算得上正道的仙门梵门，还有魔道等一帮旁门左道，可谓百家争鸣。
　　这样的世界，多几重身份，很多事情都会很方便。
　　扯得远了，回到正题。
　　周天星尘镜，如今只剩两面，组不成套别说中品，下品都不是。
　　许阳又不会周天星辰诀，所以没什么好说的，回炉，分解，熔铸番天印。
　　此境勉强也算土行之宝，乃是用罕见的“星石”练成，同样能够提升番天印的灵宝底蕴。
　　决定了两件灵宝命运归属，许阳又拿出了最后一件战利品。
　　一杆令旗，一个破破烂烂的星辰令旗！
　　七星令旗！
　　阵道灵宝，位列下品。
　　虽然只是下品，但凭阵道二字，它的价值与地位绝不低于组建成套的周天星辰镜。
　　当然，那是完整的它，现在……
　　七星令旗，只剩一杆，并且破破烂烂，灵光几近湮灭。
　　最后玉石俱焚，倾爆北斗大阵，这布阵关要的七星令旗自然难以保全，许阳全力出手，才堪堪保下一杆，但也残破不堪，无法再用了。
　　这样的破烂，哪怕回炉重练，也无法再成灵宝。
　　但许阳并不在意。
　　在他看来，这才是此战的最大收获。
　　因为这杆阵旗之中，蕴含着部分道理，部分阵道之理。
　　北斗仙传，天枢阵道！
　　北斗仙宗，阵道圣地，门内有七阶仙灵阵法“周天星辰北斗魁主大阵！”
　　七阶仙灵阵下，又有六阶大阵，是为北斗阵道。
　　北斗又有七星，分出七道传承，天枢阵道便是其中之一，位列五阶。
　　四阶通灵，五阶灵显，五阶大阵已能生成“阵灵”，哪怕没有阵师控制，也能自主变幻，威力无穷。
　　万道学宫，钻研多年，哪怕由许阳领头，靠着特性开挂，也不过堪堪将阵道之法推到四阶。
　　至于五阶，太过玄妙，许阳都觉无从下手。
　　所以，这一杆蕴含部分天枢阵道之理的北斗令旗对他很重要，甚至有可能帮助他推开五阶阵道法的大门。
　　大道三千，殊途同归，万道学宫体系更是如此。
　　阵道法门突破，其他法门也会得到助益，实现整体的带动与发展。
　　别的不说，就说罗天大醮，许阳不认为它的效果就止步于七境。
　　只是目前，他的阵道修为太低，不及昔日创法的上古仙神，所以才不能推出更高境界的罗天大醮。
　　等他阵道修为上去，别说七境元婴，就是八境化神，乃至九境返虚，都有希望用罗天大醮或者其他什么手段批量提升。
　　修行但有路，莫道法无门！
　　“可惜，只有一杆阵旗，其中道理有限，不能搜魂夺魄，获得完整法门。”
　　“要不在万道学宫之中，开一门破解元神禁制的课题？”
　　“罢了，没有材料，开也无用。”
　　“还是要大梦一番啊！”
　　许阳一笑，随后也不去他处，就在这九仪高坛之上，闭眼沉眠起来。
　　
　　


第201章 惊变
　　现世十年，梦中千载。
　　道法一世，又当如何？
　　……
　　“唔，总算结束了！”
　　老款的黄粱游戏仓中，叶白撑起削瘦的身躯，本该朝气蓬勃的少年，如今却满是颓丧。
　　坐在游戏仓中，看了看腕表，一通未读信息，乃是父母关切。
　　然而叶白苦涩一笑，将其全部删除，随后起身离仓，从冰箱中拿出一瓶灵酒，坐到沙发上又瘫成烂泥，百无聊赖的打开电视，继续消磨自已无意义的时间。
　　确实无意义。
　　修行有什么意义？
　　道法盛世，人人如龙？
　　三千亿人，倘若尽是蛟蟒真龙，这方世界如何承载得起？
　　绝大多数，都是小鱼小虾，他人的踏脚石，铺路砖而已。
　　他也不例外。
　　高考再度失利，别说万道学宫，便是各大学府，都难入其门径。
　　此时，要么重修，来年再战，要么认清现实，放下梦想追求。
　　叶白决定选择后者，也只能选择后者。
　　因为，这已经是他第三次高考失利了。
　　万道学宫，虽然宽仁治世，更有修者事农之法，满足天下人生存所需，但也只是基本的生存所需而已。
　　想要修行，各种资源，还得自己努力。
　　但有些事情，不是努力就能成功的。
　　有时，你不得不承认，自己就是平庸，就是普通，就是……无能！
　　叶白曾经也是怀揣梦想的少年，但现实的残酷打击，高考的三次失利，告诉了他一件事情。
　　他……只是一个普通人，一个平庸的普通人，就像他的父母一样。
　　没有灵根，天资太差，悟性也一般，考不上万道学宫，也考不上分支学府，只能进入第三等无要求的普通大学，修炼时间熬磨的借假修真法，苦劳苦干个几十上百年，或有一丝希望凝结金丹。
　　金丹，已是他这等无权无势，无身家无背景的平民修者，毕生最大的追求了。
　　但这一追求，也希望渺茫。
　　如今世界，人口众多，已达三千万万之数。
　　三千亿人，全都修行，需要多少资粮？
　　再加上修者寿命悠长，那负担更是严重。
　　纵是万道学宫，也难完全供应。
　　所以，修行的门槛不得不略微提高，虽然仍是有教无类，但也不能无限度的供应资源。
　　如这高考，中小学间，每人都可免费入学，获得学宫基本的生员福利供给，高考通过之后，则由学府培养。
　　倘若不过，也可复试，但最多只能重考三次，三次之后复读，便不再有生员福利，各种资源都要自己提供。
　　叶白是普通人，一双父母也是普通人，虽然凑得出钱来，但想要在第四次高考中扭转乾坤，仍是希望渺茫。
　　叶白不愿如此，也无动力如此。
　　考上又怎样，一定就能结金丹？
　　金丹又怎样，一定就能成元婴？
　　元婴又怎样，一定就能入仙界？
　　反正天下太平，虽然还有竞争，但生存压力却不高，何必那么辛苦自己？
　　舒舒服服躺下来，每天念念经，打打坐，玩玩游戏，靠资历熬到筑基，享受完两三百年寿命，然后到阴山府司再入轮回……
　　岂不美哉？
　　什么万道盛会，天骄大比。
　　什么真君天师，仙界逍遥。
　　什么才子佳人，绝代风华。
　　那是天才的事情，作为普通人，安安心心，老老实实的当个螺丝钉就好。
　　这是近些年来，民间掀起的一股风潮。
　　对此，曾经的叶白很是不屑，但现在……他不得不表示赞同。
　　不知谁人说过，人成长的一步，就是接受自己的平庸，还有父母的平庸。
　　世间之人，绝大多数，都是平凡庸碌的普通人。
　　他们做不了书中的主角，只能做个默默无闻，构成背景的路人。
　　叶白也是如此，少年的梦想，终要在现实的冰冷下清醒。
　　“今日我们有幸邀来了天工匠院的岚峰真君，为大家解答近段时间，各方各面的一系列疑问。”
　　主持人珠落玉盘般的嗓音，将叶白自颓丧的自我世界中唤回。
　　坐起一看，只见电视之中，两人对坐相谈。
　　主座之人，满头白发，青年面容，眼中隐透玄机，可见高深修为。
　　叶凡认得这人，不，应该说是对方的粉丝拥趸。
　　岚峰真君，本名楚南，乃是近五百年间，天工匠院的领军人物。
　　据说千年前，他便以优异成绩考上万道学宫，入天工匠院修行并接触天工造化法，灵宝机甲术。
　　随后五百年，他一路高歌猛进，踏入金丹境界不说，天工造化法也成领域大拿，成功通过职称考核，受封“岚峰真君”尊号，并得罗天大醮主祭资格。
　　近来五百年，他已入元婴境界，成为天工匠院的领军人物，纵是在万道学宫之中，也有着举足轻重的地位，近年来天工匠院推出的三款新型机甲，都是由他领军带队研发的。
　　“这什么节目竟然能将他请来？”
　　“万道学宫讲座……好吧！”
　　虽然已经决定摆烂，但见到偶像上台，少年还是正坐了起来。
　　“真君！”
　　女主持人望着楚南，眼虽见笑但却话语犀利：“我万道学宫治世己将近三千年，根据最新的人口统计数据，此世人口已达三千万万之数，对此真君有什么看法？”
　　楚南一笑，话语平静：“此方世界，分外辽阔，我万道学宫更有诸多道法，工艺，已成体系，生产供应，民生所需，莫说三千亿，便是一万亿，此方世界也容纳得下，万道学宫也承载得起。”
　　女主持点了点头：“那依真君看来，短时间内，万道学宫人口方面的发展策略是不会改变了？”
　　“起码不会做限制性的改变，毕竟借假修真法，乃是以人为本。”
　　楚南笑道：“至于其他，天有不测风云，我也不敢妄下定论。”
　　“多谢真君解惑。”
　　女主持接声道：“第二个问题，坊间久有传闻，说百年前，东海之滨，天际破碎，一星如血，坠日而来，在东海高天之上，留下一道界痕创口，后被万道学宫封印，是否真有此事，还是三人成虎？”
　　“东海赤星，天伤魔痕！”
　　听主持人提出这个问题，叶白更是直起了身子，满眼紧张的盯着楚南。
　　百年前，网络上曾有一则传闻，说东海之滨有赤星坠日。
　　赤星如血，分外不祥，破碎东海之天，坠入此方世界，并留下一道天伤魔痕。
　　那时便有好事者传言，说此赤星乃是魔星，如三千年前掀起灭世之劫的大妖普渡慈航一般，乃是自域外魔界而来，必起一场浩荡劫数。
　　这类传言，迅速传播，很快便闹得网络上，现实中满城风雨。
　　虽然最后万道学宫出面，将此风波消弭，但这依旧成为了网络上不消的记忆，时不时就有人旧事重提。
　　叶白对此，很是理解。
　　万道学宫治世，已有三千年月，天下属实承平已久，纵然万道学宫开办了各类赛事拉动竞争，但内外需求的问题，不是这点竞争就能解决的。
　　人心更是如此，承平已久，激情渐失，犹若死水不动。
　　很多人渴望刺激，打破这一成不变的生活。
　　所以，这类谣言，很有市场。
　　也就是万道学宫威严如铁，拥有绝对的统治力与控制力，否则这等传言绝对能够如滚雪球一般迅速发展，搞出一个“魔界入侵，天地遭难”的末劫之说来，并获得一大批信徒拥趸。
　　即便万道学宫消弭了这场风波，但每隔一段时间，依旧有人旧事重提，甚至以此为噱头，搞一些网络节目，给乏味的生活做做调剂。
　　对此，万道学宫没有太多理会，久而久之众人也就纯当乐子了。
　　但如今看来……事情恐怕没有这么简单。
　　一般人在网络上旧事重提也就罢了，万道学宫作为官方，如今竟然也拿这事来说，还请了一位举足轻重的真君搭台。
　　这……
　　叶白心中，隐隐不安。
　　再看电视，楚南神情，亦是严肃。
　　“这件事情，我要在这里，代表万道学宫，向天下人道一个歉。”
　　楚南面向镜头，神色肃穆：“魔星天降，创界留痕，确有其事，并非谣传，当年万道学宫封锁消息，是不想此事引发大众惶恐，扰乱天下形势，大局发展。”
　　“这……”
　　女主持听此，似也惊住了。
　　楚南面不改色：“那颗魔星，并非寻常星辰，而是妖魔之属，因为那时不知它来历，所以只能封锁消息，以免天下生乱。”
　　“原来如此。”
　　听此，女主持人也回过了神，连声问道：“那这赤星当真是妖魔之星？”
　　“不错！”
　　楚南点头：“此星妖魔不祥，落地即成邪魔，学宫大力再将其镇压，带回研究之后发现，此类妖魔诡邪非常，乃是外界魔物。”
　　“外界魔物？！”
　　女主持沉声问道：“那它留下的那道天伤魔痕……”
　　“便与外界相连！”
　　楚南点头说道：“那魔星诡邪非常，学宫研究尚浅，所得信息不多，但可以确定，那方世界之中，定然还有同类妖物。”
　　“所以，我们要做最坏的预估，那是一方妖魔世界，这类能够破界而来的魔物，为数不少，甚至众多，随时会对我方世界发起侵攻。”
　　“所以……”
　　楚南面向镜头，平静说道：“百年前，万道学宫内部就进入了一级战备状态，现在将信息正式公布，则是要进行全面性的动员战备。”
　　“接下来，会有各种调控正策推出，例如提高神域世界的日常任务数量，法钱灵石，法器符箓相关产业的税收，还有丹药，灵米等修行资粮的管控，有上调，也有下放，详细内容，发布之后，大家可自行了解。”
　　“其中最为重要的便是罗天大醮与飞升事宜，罗天大醮由两年一开改为一年一开，关闭天师职称考核，所有由罗天大醮加持，晋升元婴境界者，除非寿元无多，否则一律禁止飞升，全面留于学宫战备。”
　　“天工匠院，阴山府司，以及下属分支产业，全面投入生产，开启最高产能，以最大效率生产灵宝机甲，鬼神机甲，同时，民间个人所有的机甲，也要全数记录在册，作为战备力量，随时接受征召。”
　　“万道学宫，各大学府，以及民间团体，私散人员，所有达到筑基的修者都将被列为预备役兵源，随时接受征召，不容许任何人，以任何名义，任何手段逃避或抗拒征召，否则一律以妖魔从属论处！”
　　“万道学宫，由上至下，包括各大分支学府，正式进入一级战备状态，作为战时据点核心，全面加强城市阵法。”
　　“东海列为战场，全面封锁，由学宫三大机甲领军镇守，各大分支学府授予权柄，可自行组建机甲战队，同时设立机甲扶持项目，无论民间团体，还是私人散修，组建灵宝机甲都可获得一定资源扶持。”
　　“开启战备学分与功勋体系，无论是否考入万道学宫与分支学府，只要此时投入战备生产，便可获得战备学分与功勋奖励，可兑换各类灵物，还有万道学宫入学资格，洞府资格，以及职称考核。”
　　“神农主院开启全面征召……”
　　
　　


第202章 魔痕
　　惊天之变，席卷天下。
　　全面动员，紧张战备。
　　学宫治下，承平已久的人们，终是感受到了时代变局的可怕力量。
　　哪怕一粒微尘，落在个人肩头，都如泰山一般，重得可改人生命运，或兴或衰，或起或落，或生或死，无论如何，都将天翻地覆。
　　未来如何，谁能言定？
　　……
　　万道学宫，金鳖岛中。
　　一件实验室内，众多修者忙碌。
　　“域外魔气，第三千六百八十一次正式实验！”
　　“魔气质量：一息三分。”
　　“实验程序：性质解析。”
　　“使用方法：崇目天眼，问道玄镜，天工解离法……”
　　只见众修施法，提出一缕魔气，开始解析其性质。
　　此气漆黑，隐透暗红，里外尽显不祥，更做凶恶之势，欲要择人而噬。
　　一众修者投入材料，使用道法与各类器具，钻研许久才将此魔气耗尽，结束了此次解析实验。
　　“实验数据采集完毕！”
　　“数据资料上传……”
　　片刻之后，洞府之中。
　　一张极品灵石，美玉化成的大榻之上，许阳独坐，不言不语，默默查看最新上传的实验数据。
　　“名称：妖魔之气。”
　　“属性：魔属法力。”
　　“性质一：魔属，畏雷畏电，惧光惧火，为负面污秽之力，妖魔诡邪之属，与道法佛法，正面阳刚之力相互克制。
　　“性质二，食灵，生灵血肉，阴神魂魄，对其都有增长，推测乃是食人血肉之妖魔，因此具有恶毒，污秽，阴损，增生等诡邪特质。”
　　“层次：以灵宝机甲之力作为基准对比，此魔气层次质量为八境化神级别，有百分之五的概率为九境返虚，有不足千分之一的概率为十境合体（数据不足，多为预估）”
　　“总述：一缕妖魔之气，判断来自一尊八境化神级别的妖魔，有微小概率为九境返虚之力，性质诡邪，妖魔之属，正法相克，尤畏雷霆，用于各种妖法邪术，可大幅提升威能效力，并能侵人心神……”
　　看着手上的数据资料，许阳没有多言，起身步出洞府。
　　……
　　东海之滨，如今已成临战之地。
　　大阵重重，四方封锁，空气中弥漫着一股紧张气息。
　　此时，祥云飘然而至，来到苍穹高天。
　　高天四方，灵光如柱，顶住四方天穹，又压四海波涛。
　　正是四台身高万丈的灵宝机甲。
　　都天监察大灵官！
　　纯阳妙道万剑仙！
　　南斗荡魔玄元帅！
　　三山五岳番天将！
　　四大灵宝机甲，身高万丈，巍峨如山，站住四方天地，宛若四根天柱，凡人难见全身。
　　身高万丈，一般而言，多是虚指。
　　但在这四大灵宝之身，而是实打实的形容描述。
　　三千万器级的王牌机甲，不做收敛的实体形态，便是如此巨大。
　　四大灵宝机甲，镇守四方天地，再加上四面八方重重阵势……
　　此地已成绝域，鬼神亦难通行。
　　此时祥云飘来，却是畅通无阻。
　　“道主！”
　　祥云之上，许阳负手而来，四大机甲之中，立见灵光纵出，落在驾前现身行礼。
　　许阳摇了摇头，虚手扶起自己手下的“四大天师”，问道：“如何，可有异样？”
　　“道主福德，一切无恙！”
　　“哈！”
　　许阳一笑，步踏云雾，来到高天之上。
　　只见天穹之中，云海之间，一分赤痕如血，分外醒目。
　　正是魔痕天伤，许阳手笔的魔痕天伤。
　　不错，许阳手笔！
　　赤星坠日，魔痕天伤，根本是他自导自演，实际上根本没有什么魔星破界而来。
　　虽说是自导自演，但也并非全部虚假。
　　百年前，此地空间确实发动了异动，极为强烈的异动。
　　许阳有感天机，闻讯而来，发现了一个小小的空间漏洞。
　　漏洞之中，魔气汹汹，不知通往何方界域。
　　那时许阳正忙于现世之事，无暇顾及太多，只出手强抽了一道魔气，带回万道学宫进行研究，然后就将这个小小的漏洞给封上了。
　　所以，并没有什么魔星天降，赤血留痕的事情。
　　既然没有，为何捏造？
　　因为他需要！
　　万道学宫治世三千年，人口数量已经增长到了恐怖的三千亿。
　　三千亿，是一个什么概念？
　　一般世界，根本不可能将人口数量提升到这种程度。
　　因为社会发展到达到一定程度，就会出现各种矛盾，各种冲突。
　　不单单是生存资源的问题，人种文化，地方信仰，都如定时炸弹。
　　幸亏这个世界的环境特殊，天地玄黄，宇宙洪荒，并非群星银河浮沉，而是天圆地方之状。
　　天似华盖，形圆。
　　地如棋盘，形方。
　　如此世界，并无东西人种之分，无论何地，都是同种同貌之人。
　　世界大小，土地幅员，也比想象中的要辽阔许多。
　　再加上万道学宫伟力治世，法度如铁镇压四方，又有事农之法生产，满足亿万民众生存乃至修行所需，才能稳固国势，三千年风雨不倒，甚至如日中天。
　　即便如此，天长日久，还是碰撞摩擦出了各种矛盾。
　　这是无法避免的，因为人心向来如此。
　　对人来说，吃饱没事干，是一件很可怕的事情，因为他们会搞出各种事情给自己干，最后搞得天翻地覆，无法收场，只能推倒重来。
　　为了缓解矛盾，拉动需求，许阳做了很多努力。
　　但效果……
　　不能说没有，只是积重难返，无法做到根本性的改变。
　　所以近百年来，民间掀起的“摆烂”风气，他没有去压制，因为压制不了。
　　承平已久，激情渐消，犹若一潭死水，自难叫人奋斗，尤其是那些身在底层，资质有限，能力平平的普通人，沉迷于舒适区，是无法避免的事情。
　　想要解决这个问题，最好的方法就是……将矛盾向外转移。
　　他需要一个敌人，一个对手，制造外部冲突，拉动内部发展。
　　所以，他封印那个漏洞之后，又制造了赤星坠日，魔痕天伤的传闻。
　　听起来好像有些幕后黑手，邪恶反派的味道。
　　手段不怎么光明，目的也不怎么纯良。
　　但治世就是如此，你不得不用一些非常手段，才能达到目的。
　　手段如何，并不重要，重要的是方向是否正确，结果是否值得。
　　现在许阳的方向，毫无疑问是正确的。
　　虽然魔星天降，赤血留痕是假，但对面确确实实有妖魔逞凶。
　　他强抽回来的那道妖魔之气，应该来自一尊化神魔头，甚至有可能是返虚级别的大魔头。
　　跟这玩意做邻居，不搞战备搞什么？
　　难道要等它们杀过来，才匆匆忙忙的进行动员？
　　那不是许阳的行事风格。
　　他是一个喜欢主动的人，习惯将局面把握在手。
　　现在，他不仅要全面动员，大搞战备，还要过去探探对面的情况乃至根底。
　　
　　


第203章 污秽
　　侦查，如何侦查？
　　直接过去？
　　肯定不行。
　　虽然此世特殊，七境修者便有破界之能，理论上完全可以飞升仙界，或者去往其他界域，但理论只是理论，实际还要考虑很多事情。
　　首先是危险性。
　　破界的过程不说，就说破界之后。
　　那个世界是什么情况，存在什么样的力量，什么样的生灵，什么样的文化，对于外来者，飞升者又是什么态度，有没有相关机制……
　　这些都是要考虑的问题。
　　寻常飞升者尚且如此，作为万道学宫之主，道法一世之尊，许阳要考虑的事情更多。
　　他必须对这个世界，对万道学宫与自己治下的亿万民众负责。
　　所以，他既要弄清楚这“妖魔界”的状况与意图，确认他们是否会对道法世界造成威胁，又不能亲尊前往，以身涉险，因为他的存在是万道学宫的根本。
　　没有他的技能特性与地祇妙法，单靠借假修真与法力事农，其产能根本无法满足三千亿人的生存所需。
　　没有人可以靠喝西北风过活，一旦生存所需不能满足，万道学宫建立的体系必定崩塌，连环反应之下，这个道法盛世，必起杀戮末劫。
　　许阳不能冒这个险，他的“道法本尊”目前不容有失，甚至不能离开道法世界。
　　本尊不能出手，那就只能让分身上了。
　　……
　　许阳领着四大天师，步入那天伤魔痕之中，来到了一处镇封之前。
　　那镇封有九道符箓，道道都由雷霆凝成，犹若天地烙印一般，镇在虚空之中，封住一处漏洞。
　　正是当初时空异动之时，崩毁形成的那一个时空漏洞。
　　许阳抬手，一物放光，赫是一枚灵珠。
　　灵珠之中，隐见一人，是一青年男子，正在闭眼沉睡。
　　这是……许阳的分身。
　　分身之法，也是一大神通之术。
　　现实世界，修真体系，便有“第二元婴”之法，能将修者一分为二，再炼化某件天地灵物或者四阶灵宝，从而得到一具元婴分身。
　　此身妙用无穷，几乎等于另一个自己，无论修真行道，还是练法斗战，都有不小帮助，必要时还能抛出挡刀，或者作为死后重修资本。
　　许阳灭了天枢宗众修，虽然没有得到最珍贵的北斗仙传，天枢妙法，但在那几个倒霉蛋的储物袋中，也找到了几篇第二元婴的修炼法门。
　　修真体系有第二元婴，道法世界亦有独到之术，道法阴神，便可出窍夺舍，操弄鬼神魂魄，阳神金丹，道法天师，更能“合天执道！”
　　许阳将两者结合，根据自身情况需求，取其精华去其糟粕，历时十年，终于推陈出新，开创了一门特殊的分身法，或者说……夺舍法。
　　阳神夺舍分身法！
　　利用元婴分离之法，将道法阳神一分为二，注入一具肉身躯壳之中，像操控灵宝机甲一样控制这具肉身。
　　相比第二元婴，这阳神夺舍分身法虽然草创，但依旧有巨大优势。
　　首先是数量，第二元婴，分的是元婴，修者性命根本，数量自然不多，分化一次就是极限了，再多必损性命根基，纵然能成也得不偿失。
　　道法阳神就不同了，虽然也是修者修行根本，分出之后，神魂必损，但这损伤是可以修复的，起码许阳可以。
　　根据他的推演预算，只要休养百年，他就可以无损分出一道阳神。
　　百年一道，千年十道，万年就是百道。
　　虽然在此期间，修炼速度将受拖累，大部分精力都要用来温养神魂，但在化神法门与更高级别的大祭仪式推演出来之前，他的修为本就没有多少进步空间，修不修炼差别都不大。
　　作为一名道法天师，又是一名地祇神君，寿命与时间对他而言已不再是限制，他完全可以用个几千年的时间，炼个几十道阳神分身出来，自己给自己打工。
　　这是数量优势。
　　此外还有材料优势。
　　第二元婴，用料讲究，毕竟决定未来发展，潜力上限，最起码也要用四阶天地灵物，灵宝则更好。
　　虽然有一些秘法，可以将其他修者的元婴，金丹，乃至肉身炼为第二元婴，但大多都质量不佳，潜力有限不说，更有诸多隐患埋藏。
　　对于只能分化一次的第二元婴，一般修者的选择自然是尽善尽美，能用灵宝就用灵宝，再不济也要找一件四阶灵物。
　　但许阳不需要，他有很多次甚至无数次机会，用料方面完全可以放低要求，甚至从头开始，夺舍一个凡人的身躯，作为阳神的载体。
　　这是他阳神夺舍分身法，对比修真第二元婴的优势。
　　但有优势，也有劣势。
　　那就是……隐患！
　　新法初成，未经考验，难免会有隐患漏洞，甚至致命缺陷。
　　此外，第二元婴之法，心神分化之术，本就存在一定的危险。
　　第二元婴造反作乱，背叛本尊或者连累本尊的事情，在修真界中那是屡见不鲜。
　　但许阳并不在意，因为他根本没打算让现实世界的本尊修炼这不成熟的法门。
　　本尊不修，其他分身，都是庄周梦蝶，神游万界而来，就算出现什么问题，也不过是道消身死而已，重开一遍就是了。
　　许阳不相信，他浅创的这门分身法术，还能压过庄周梦蝶，牵扯到现实世界的本尊，或者继承他的属性面板，技能特性，创造另一个自己。
　　只要本尊不失，一切问题，都不过重来而已，有什么好怕的？
　　所以，许阳果断修炼了起来，并成功炼制出一道阳神分身，就是如今灵珠之中的青年男子。
　　这具躯壳，这副肉身，乃是活人血肉之躯。
　　没错，许阳将一个活人，炼成了自己的阳神分身。
　　但他并没有什么负担，因为这是废物利用。
　　虽然他的教师技能，拥有“道德教化”特性，万道学宫对于修者德行操守也异常看重，自小便做培养，甚至设立了操行学分以及职称道德考核，但你不得不承认，有些混账王八蛋，就是天生坏种！
　　再加上他要研究修真体系，推出了不太限制道德心性的元灵修真法，所以不可避免的出现了一些违法乱纪，作恶逞凶的扑街修真者。
　　虽然目前道法世界没有外敌，但对于这类人，许阳也没有放纵，出现一个抓一个，全部拉来做实验。
　　按照万道学宫的判定，这类人已不算人，而是妖魔之属。
　　既是妖魔，那就可以用来做活体实验，不存在任何道德问题。
　　虽然不限材料，但作为自己的第一道阳神分身，许阳还是精挑细选了一番。
　　挑选，只看资质，不看修为。
　　因为不论修为如何，许阳此番都会将它炼化为零。
　　毕竟，他要将这道分身“投放”至妖魔界。
　　破界这种事情，就跟跳水一样，体量越大，动静越大。
　　百年前，东海的时空异动，就来自一尊化神级别的妖魔。
　　一尊化神级别的妖魔，只是界外异动，并未真正破界。
　　如此，都惊动了仙岛沉眠，专注现实的许阳，在不开“崇目天眼”的情况下，得到天机感应，即刻闻讯而来，发现了这处时空缺漏。
　　可见这动静多大。
　　这也是许阳本尊不能亲往的原因。
　　这妖魔界的状况，他虽然还不清楚，但当初他抽取魔气的对象，保底都是一尊化神魔头。
　　有化神，那有没有返虚？
　　返虚之上，有无合体？
　　合体之上，有无大乘？
　　甚至大乘之上，堪比仙佛的魔神……
　　若他真身前往，那闹出的动静，必会惊动妖魔界的大能。
　　怕是一露面，就要被对方迎头痛击，毕竟“遁去的一”只能在天机层面上进行掩盖，无法消弭其他，破界穿梭那么大的响动，怎么也不可能瞒天过海。
　　所以，本尊不能去，只能投送分身，没有半点修为的分身，如此才能将破界的动静降到最低。
　　当初普渡慈航来到此界之时，恐怕也只是一只修为平平，甚至没有修为的小蜈蚣。
　　修为不重要，重要的是资质。
　　许阳选中的这人，虽然不是什么上品天灵，圣体仙胎，但却很合他的心意，刚好用来做一项实验。
　　所以……
　　许阳袖袍一挥，雷霆惊走，九道雷符电箓刹那揭开，现出一个犹若黑洞的时空缺漏。
　　上界！
　　外界！
　　仙界！
　　现世十年，梦中千载，万道学宫又送出了近千七境修者，飞升传说中的仙神上界。
　　然而，仍是泥牛入海，杳无音讯。
　　没有消息传回，更不见一人回返。
　　所以，上界是个什么情况，许阳与万道学宫至今不明，只勉强摸清了飞升的流程与界外的情况。
　　想要飞升，必须破碎虚空，也就是空间界限。
　　空间界限之外，则是一片虚无，犹若混沌之间。
　　虽然不是真正的混沌，但也颇为凶险，需以法力护身，才能行走遨游。
　　虚无之中，各界分立，犹若宇宙群星，亿万恒沙之数。
　　只要有力，破其屏障，或者被内中接引，就能进入此界。
　　据说，上古仙神在外留下印记，此界修者只要与之相连，便可得仙力接引，直接飞升仙界。
　　正是正常的世界穿梭流程。
　　但偶尔也会有意外。
　　比如两个世界相邻，接连，重叠。
　　那就不需要费力穿行混沌虚无，直接就能穿越两界空间。
　　现如今，因为百年前的那场时空异动，道法世界就与那妖魔界做了邻居。
　　两个世界贴在了一起，看那趋势甚至有接连重叠，交汇融合的可能。
　　届时，会发生什么，许阳说不准。
　　但他可以肯定，妖魔这东西，对人绝不友好，对他的万道学宫与治下的亿万生灵更不安全。
　　必须先发制人！
　　所以，没什么好说的，许阳打出一道雷霆，裹住那枚灵珠，投入黑洞之中。
　　雷霆灵珠，只是外层防护，保护分身穿越，虽有一定力量，但相比本尊的动静要小千万倍，所以还是有概率穿越成功且不被发现的。
　　当然，也有概率失败，落到妖魔之手，只能回去重练分身，百年之后再做尝试。
　　……
　　雷霆灵珠投入，许阳随之凝神，感应分身所处。
　　一瞬之间，只觉颠倒，时空失序混乱。
　　颠倒之中，又有一股巨力，破碎雷霆灵珠。
　　凡人之身，穿入其中，感应天地气机，竟觉……
　　“这个世界……被污秽了！”
　　
　　


第204章 渔家
　　夜黑风高，秋深雾寒。
　　一处芦苇荡，天然港湾中，靠着两艘乌篷船。
　　一船头，两人相对，僵持不下。
　　“阿青，你这是何必，跟了我难道还委屈你？”
　　“走开，不然我可要喊人了！”
　　“嘿嘿，三更半夜的，又是在湖上，你能喊来什么人？”
　　“我看啊，你还是跟了我吧，我保证以后你吃香的喝辣的。”
　　“呸，疤脸，你自己都养不活，还想让人做你婆娘，跟你喝西北风，还是被你卖到勾栏？”
　　“哼，臭娘们敬酒不吃吃罚酒，真以为大爷我对你这个死丫头感兴趣，明说了吧，我看到你刚才捞的人了，把他交出来，大爷我今儿就放你一马，不然，你跟你那废物弟弟，今夜都要到湖里喂鱼！”
　　“你敢！”
　　“哈哈哈，你说我敢不敢？”
　　“……”
　　阴冷的空气，潮湿的床榻，芦苇的清香混合着渔家的腥臭，风声浪声话语声，熟悉而又陌生的环境，将许阳唤醒了过来。
　　睁开双眼，只见自己躺在一张窄小的床板上，床边还站着一个身形瘦弱的孩童，正用那一双枯瘦如鸡爪的小手在他身上摸索，似乎想要翻找出什么有价值的东西。
　　许阳没有言语，任他动作，只将目光投向舱外，那里正有两人争吵对峙。
　　此时，那孩童眼角一瞥，恰好迎上他的目光。
　　“啊！”
　　孩童惊叫一声，直接跌坐在地。
　　“阿弟！”
　　听到舱内有动静，船头处对峙的两人都是一惊，随后便转头撞了进来。
　　先是一名身披蓑衣，手提鱼叉的少女。
　　只见她神情惊恐，提着鱼叉冲进舱内，发现许阳已然醒来，自己弟弟又坐倒在地上，更是慌乱起来。
　　但慌归慌，她并未轻举妄动，只是上前抓住弟弟，拉着他靠到了船舱边缘，惊疑不定地望着许阳。
　　随后，另一人也冲入了船舱，乃是一名身形高大，胸膛赤裸的疤脸男子。
　　疤脸冲进船舱，看着苏醒过来的许阳，眉头也是一皱，但很快又舒展开来，做出一副笑容，随即上前，关切问道：“公子醒了，你落了水，是我这妹子遇见，将你从湖里捞了起来，怎么样，没事吧？”
　　许阳看他，没有言语，神色亦是平静。
　　疤脸笑容不变，继续说道：“这深秋的五泽湖水寒得很，公子体贵怕是受不住，我去弄碗鱼汤来，给公子暖暖身子。”
　　说罢，转身就要退出舱外。
　　却不想……
　　“砰！”
　　许阳猛然暴起，如虎而出，转瞬便压到他面前，右臂顶肘一撞，犹若大枪轰出，重重击向其颈。
　　“砰！！！”
　　“咔！！！”
　　只听一声重响，伴随断裂清脆，疤脸男子重重的撞倒在地，一阵抽搐过后，便倒头没了声息。
　　“！！！”
　　这一幕，直接吓住了后方的姐弟二人，阿青眼瞳一缩，惊恐万分却叫喊不出，只能死死的将弟弟护在身后。
　　许阳没有理会他们，蹲下身来，看着已然气绝的疤脸，伸出右手，两指并剑，直接刺入对方胸膛。
　　他这具分身现在虽无修为，但也是合格的成年男性，气力并不算小，再有武学发力之技，以及对人体结构的清晰洞彻，这一记剑指很是轻易的穿透了皮肉，从胸骨间隙之中刺入心脏，取得了一点心头血。
　　心头血，生灵精，凝聚大量气血之力，必要时可以代替法力使用。
　　这具化身现在没有修为，也没有内元法力等能量，想要施展道法只能这样取巧。
　　剑指收回，指尖凝血，许阳抬起左手，以掌为底，以血为墨，剑指如笔勾勒，转眼便成一符。
　　随后，左手一拍，红光瞬闪，心血符箓直接打入他之眉心。
　　通灵符，能够通灵识慧，帮助修者与各种事物沟通交流，小可“见人说人话，见鬼说鬼话”，大可通晓天地之理，提升修者对天地的感知。
　　使用这道符箓后，许阳才回过身来，向瑟瑟发抖的二人说道：“我有些事情要问你们。”
　　出口话语，竟是方言，方才二人所用的方言土话。
　　见他“土话”说得这般纯熟，阿青也是一怔，随即惊醒过来，慌乱跪倒在地。
　　“大，大人，不关我事，我什么都不知道，不是我害你落水的……”
　　少女话语慌乱，竭力推脱责任。
　　她怎么也想不到，从水里捞上来的“贵人”竟然这般可怕，二话不说就打死了疤脸。
　　虽然疤脸在他们这些渔民中，是出了名的地痞无赖，但方才对他这位贵人可没有半点不敬，笑脸相迎不说，还要去弄鱼汤给他暖身子。
　　可他呢，二话不说就动起了手，一下就把疤脸打成了死人。
　　果然，这些贵人都脾气古怪，喜怒无常，说杀人就杀人，根本就不在意他们这些贱民的生死。
　　自己真是得了失心疯，竟然将这种人从水里捞上来，还想着搜刮他身上的东西，这要是被他知道……
　　阿青目光一颤，连忙低头，不敢触及对方目光。
　　许阳见此，也不在意。
　　他自然知晓，对方捞他上船，并非是什么渔家人的淳朴良善。
　　穷山恶水出刁民，这话虽然有些不妥，但也并非空穴来风，无的放矢。
　　现实的重压，生活的艰辛，让很多人没有选择，不得不成为“刁民”乃至匪寇。
　　渔家人也不例外，在洞庭湖打渔的那段日子，许阳就经历过不少。
　　许多渔家人，白日是渔人船夫，夜里就做水匪强盗，谋财害命不在少数。
　　这两姐弟不至于此，但捞他上来想必也是要搜刮一番，看看这尸体有没有油水。
　　不是什么好人，也没什么好意，但终究救了他一命。
　　否则，刚刚穿越过来的他，就要憋屈的在湖里淹死了。
　　至于那疤脸……一看就是老水匪了，什么煮鱼汤暖身子，回去叫人还差不多。
　　“好了！”
　　看着跪倒在地，惶惶不安的渔家少女，还有那缩在她身后，骨瘦如柴的孩童，许阳摇了摇头，平静说道：“我问，你答。”
　　“是，是！”
　　虽然惊恐，但阿青也知此时不能乱动，颤抖着声音答应了下来。
　　“你叫什么名字？”
　　“阿，阿青！”
　　“这里是什么地方？”
　　“五，五泽湖！”
　　“五泽湖，哪里的五泽湖？”
　　“这……这里的五泽湖。”
　　“……”
　　一番对话之后，许阳总算弄清楚自己现在的处境。
　　此湖名为五泽湖，归属江宁府，江宁府又属大兴朝。
　　一个目前看来，还算正常的古代世界，封建王朝。
　　但只是目前看来而已，就凭之前抽到的化神魔气，这个世界就没有那么简单。
　　更别说，进入此方世界之时，他所感受到的那股恶意，整个世界发出的痛楚悲鸣……
　　这个世界，被污秽了！
　　一股力量，正在侵蚀，污浊，秽乱，毁灭这个世界！
　　这就是许阳穿越好的第一感受。
　　换作他人，这般感受，说不定是时空颠乱的错觉。
　　可许阳不是他人，而是一位道法天师。
　　哪怕只是阳神分身，他对天地的感知也不会出现如此谬误。
　　所以，这方世界，真的污秽了。
　　被什么污秽了？
　　是妖？
　　是魔？
　　还是人？
　　不得而知。
　　眼前这个小小的渔家女，能够给他提供的信息，也就是一个五泽湖，江宁府，还有大兴王朝而已。
　　其他事情，不是她一个渔家女可以接触的。
　　看着瑟瑟发抖的二人，许阳也没有继续追问，转身提起疤脸的尸体离开了船舱。
　　片刻之后，他又则折返回来，在姐弟二人惊恐不安的目光中，抛下一个钱袋与几样东西：“如果你们不想惹麻烦的话，今夜的事情就当没有发生过，不要跟任何人说。”
　　说罢，也不管二人反应如何，转身就回到了疤脸的乌篷船中。
　　阿青看着地上的东西，呆了一会儿才反应过来，拿起钱袋打开一看，整整一袋的铜板，还有几块细小的碎银。
　　“阿姐，肉，肉，还有盐……”
　　瘦弱的男孩扯了扯她衣角，看着地上的盐罐与咸肉，整个人终是恢复了些许活力与生气。
　　阿青呆了一会儿，随后才抬起头来，透过舱门的布帘间隙向往望去，只见一艘乌篷船渐行渐远，很快便消失在了浓浓的秋水夜雾之中。
　　……
　　
　　


第205章 五行
　　深秋雾浓，寒风萧瑟。
　　另一处芦苇荡中，另一点灯火明亮。
　　船舱内，一人独坐，没有理会在旁的尸体，只在心中喃喃自语。
　　“果然，我的分身，还是我的分身！”
　　“还有这属性面板，技能特性……”
　　姓名：许阳
　　寿命：28/100
　　修为：无
　　技能：无
　　天赋：五行灵根（黄阶下品）
　　……
　　无论第二元婴法，还是阳神夺舍法，这类分身法门，都有一个问题，那就是本体与分身之间的联系与控制。
　　这也是第二元婴造反，分身逆袭本体的主要原因。
　　本体与分身是通过什么联系的，这联系是否会被外力影响，切断甚至更改？
　　别的法门许阳不知道，但就目前他开创出的“阳神夺舍分身法”来说，本体与分身之间的联系，全靠道法阳神之力维系。
　　然而阳神并非万能，一旦距离太远或遭外力阻隔，那本体与分身的联系也一样会被中断。
　　联系中断之后，本体就控制不了分身，也不清楚分身的状况，只有等分身回来，与本体重新连接，共享记忆信息之后，才能得知分身的遭遇经历。
　　这就存在了操作的空间，背叛的可能。
　　绝大部分“分化法”都有此缺陷，且没有办法弥补，许阳开创的阳神夺舍法也不例外。
　　如此，问题就来了。
　　投入分身，是为侦查，可间隔一个世界，本体与分身的联系必定中断，侦查到情况之后，要怎么把信息传回？
　　重新破界飞升，返回道法世界？
　　那明显不现实。
　　所以分身的问题很大。
　　但对许阳而言，这些问题，这些隐患都不存在。
　　因为他有属性面板，技能特性。
　　庄周梦蝶，神游万界！
　　我的分身，还是我的分身！
　　世界阻隔，确实可以切断“道法本体”与阳神分身的联系，但无法切断“现实本尊”与其他分身的梦蝶关联，阳神分身与现实本尊相连，就等于与道法本体相连。
　　所以，距离间隔的问题，分身法门的隐患，对许阳而言根本就不存在。
　　他对分身有绝对的控制权，或者说每一个分身都是他自己，只有左手右手，左脚右脚的区别，没有另一个自我，另一个许阳的可能。
　　不止连接控制的问题，分身甚至还继承了他的属性面板。
　　这让许阳有些意外，但很快又释然开来。
　　属性面板，技能特性，作为他身上最大的秘密，也是他立身修行之本，其表现其能为，可谓造化通玄，哪怕如今，许阳都不敢说真正发掘出了它的力量。
　　这个强大的“外挂”，依旧蒙着一层神秘的面纱，以他现在的能力，根本无法将其揭开。
　　既然揭不开，那就由它去！
　　所以，许阳目前并不纠结属性面板的来历，也不去想背后有什么阴谋算计，只尽力使用这个“外挂”来强大自身，最多就是做点研究观察。
　　现在他的研究就有了一点进展。
　　这个属性面板继承的标准，似乎不是分身数量，而是世界数量。
　　庄周梦蝶，神游万界，每一个世界的分身，都可以继承属性面板。
　　但一个世界，只能有一个这样的分身，一个这样的属性面板存在。
　　所以，之前在道法世界，道法本体炼成阳神分身的时候，阳神分身没有获得属性面板，直到分身投送，穿入这个世界，方才获得全新的属性面板。
　　一个世界，一个面板？
　　这属性面板难道和世界力量有关？
　　它是以为什么驱动，因什么而存在的？
　　信息太少，难以判断，做一个这样的猜想就是极限了。
　　没有头绪，许阳也没有纠结，毕竟人还是要活在当下。
　　当下的问题有很多，许阳已做了清晰的规划。
　　首先是阳神分身的主要任务——侦查！
　　但探子不是那么好做的，必须要有相应的实力，才能接触到相应的信息。
　　所以，提升实力，发展势力，仍是必不可免的一套程序。
　　经历过几个世界，势力发展已有模板。
　　大周的村民，山贼，门派，武林争霸路线。
　　大唐的大夫，医馆，商会，王朝统一路线。
　　黑水的青鱼，化龙，地祇，异兽进化路线。
　　还有道法世界的步步为营，郭北书院至万道学宫的教化路线。
　　这些都可作为模板。
　　选哪个？
　　还不能确定。
　　无论做人，还是做事，都不能生搬硬套，必须结合实际，因地制宜。
　　这里不是大周，也非大唐，而是一方妖魔世界。
　　当初被他抽取魔气的存在，最低都是一尊化神魔头。
　　存在这样的妖魔，说明这方世界的力量上限很高，胡搞乱搞很容易引起连锁反应，保不准就要翻船。
　　这是阳神分身，不是梦蝶分身，死了可没办法重来，只能重新投放，时间成本太大，风险系数太高。
　　所以，必须步步为营，沉稳发展。
　　“势力发展，触及太多，影响太大！”
　　“先放一边，以提升自身实力为主。”
　　“有一定实力之后，再探查周边情况，还有世界大体格局。”
　　“届时，再做发展，才叫稳妥！”
　　虽然起步之时，只是一介凡夫，但几世至尊经历之后，其智其谋，不说妖孽，也是绝顶。
　　纵览全局，算无遗策！
　　所以很快，许阳就敲定了前期战略。
　　先在这五泽湖发展一段时间，将个人实力提升到一定程度再说。
　　反正几世积累，他已经不需要再为前期的修行法门发愁，完全可以在安安心心当个渔夫，利用这五泽湖的丰富资源提升实力。
　　庄周梦蝶，神游万界，除去修行体系，世界力量的融合，用积累的知识与力量进行“侵略”，也是一件很有意思的事情。
　　许阳现在，就有这样的资本。
　　先打三十年渔，再看这方世界，有多少妖魔鬼怪，多少魑魅魍魉！
　　他并不着急，虽然现在他的事情很多，但他的时间更多。
　　现实世界，虚灵变局，应在百年之后。
　　百倍时差，百年即是万载，他在道法世界，有整整一万年的时间。
　　这妖魔界与道法世界接连，甚至有重叠融合的趋势，所以时间流速也相当，并不会出现偏差。
　　一万年，是否能找到方法，在虚灵界大变之时，北域各大势力风云汇聚之际，让自身得到一些安全保障？
　　许阳也说不准，只能尽力去做。
　　所以，双管齐下，多面开花。
　　现实世界，本尊苦修，进行元婴积累。
　　道法世界，学宫共力，攻关各大法门。
　　再有阳神分身，投送相邻各界，搜寻高阶法门。
　　这妖魔界，只是第一步，如果没有收获，那许阳就会将阳神分身送到相邻的其他世界，或者利用上古仙神留下的印记，直接飞升仙界。
　　若是如此都还无果，那道法世界灵气恢复，体系稳固之后，他还可以重新梦蝶，进入更高级别的世界，寻找更高级别的法门。
　　总而言之，现世百年，梦中能做的事情太多太多。
　　时间很充裕，不需要着急。
　　……
　　战略敲定，接下来就是付诸行动了。
　　提升个人实力。
　　修真还是练武？
　　自然是……全都要。
　　修真练武，两者并不冲突，甚至本就一体，区别就是一个灵根而已。
　　有灵根，可以修真，自然也可以练武，灵根对于武道，同样也有帮助。
　　毕竟，许阳的武道体系，一半来自大周大唐，战神图录，一半来自修真诸法，参照感悟。
　　所以，灵根武道，也是出路，无论修炼速度，还是功法成果，都要高于无灵根者。
　　事实上，根据万道学宫的研究，灵根就相当于一个另类的人体器官，能够高效的吸收天地元灵，还有其他物质能源。
　　有灵根者，无论修炼什么功法，使用什么丹药，其效率都要高于无灵根者。
　　所以，灵根很重要。
　　虽然许阳有属性面板，诸多技能特性加持，无灵根也能修炼，但他绝不介意锦上添花，给自己弄一道灵根出来。
　　至于怎么弄……
　　灵根移植技术，万道学宫虽然早已立项，但此等人身大秘太过玄妙，至今还没有什么显著成果。
　　移植不行，夺舍可以。
　　许阳练成的这道阳神分身，就有一道黄阶下品的五行灵根。
　　灵有属，根有性，四法五行，合道三千，又有四阶十二等，天地玄黄，上中下品。
　　所谓五行灵根，便是金木水火土五行俱全，并且五行均衡，无一突出，无一薄弱。
　　这道阳神分身，就是五行灵根，金木水火土五行俱全，并且都为黄阶下品。
　　如此，就满足了一门功法的修炼要求……
　　“后天五灵五行战体！”
　　“白虎庚金诀！”
　　“青龙甲木决！”
　　“玄武壬水决！”
　　“朱雀丙火决！”
　　“麒麟戊土诀！”
　　许阳心念一动，脑海之中，立见五门修法，组成一部真诀。
　　《五灵五行真诀》
　　不知什么缘故，梁国之中，五行修法盛行，除去之前从周家周明宇手中得到的白虎庚金诀，还有青龙甲木，玄武壬水，朱雀丙火，麒麟戊土四诀流传。
　　这五篇法门，对应五行灵根，起码要上品玄灵才能修行，而想要修成灵体，更是要求上品天灵。
　　许阳这道分身，只有下品黄灵，根本不符合单修的资格。
　　但单一灵根，单独修炼。
　　五行同修就不同了。
　　只要五行均衡，那无论是上品天灵，还是下品黄灵，都能修炼《五灵五行真诀》
　　所以，别看他的五行灵根只是下品，凭借五行同修之能，他的修炼效率，绝不弱于单一的上品天灵。
　　并且，《五灵五行真诀》还有纯化灵根的效果，修行到一定程度，不仅能将下品黄灵变为上品天灵，甚至还能将灵根提升到更高层次的灵体。
　　后天五行灵体！
　　先天五行道胎！
　　前者，纵在北域修界之中，也是天骄一般的资质。
　　后者，凡俗之中，根本不存，乃是真正的仙体道胎。
　　然而，根据这《五灵五行真诀》的描述，只要修炼到一定程度，无论五行灵体，还是五行道胎，都有可能炼成。
　　毫无疑问，这是在画大饼，就跟很多武功秘籍都喜欢说“大成之后天下无敌”一样。
　　大成之后，确实无敌，但问题是怎么才能大成，才算大成？
　　鬼才知道！
　　这五行法决在梁国流传甚广，就连此前的金丹三宗都未加以制约，只是限制了金丹部分的功法。
　　为何如此，许阳也不太清楚，但想来应该与虚灵君那个死鬼有关。
　　这五灵五行真诀，说不定就是虚灵君的修行功法，金丹三宗想要培养虚灵君的后继者，找到隐藏的仙府遗宝……
　　目前只能这么解释。
　　涉及到一个不知是死是活的合体大能，其中隐患，不用多说。
　　所幸，合体大能，也无跨界之力。
　　我在梦中修行，管他什么隐患？
　　搜遍梁国，还有金丹三宗，这五灵五行真诀的金丹法门已全，还能练成一门神通，后天五灵战体以及后天五行神光。
　　五灵战体！
　　五行神光！
　　虽有后天二字在前，但许阳对此依旧心动。
　　所以……
　　
　　


第206章 魔气
　　说干就干！
　　船舱之中，床板之上，许阳盘膝而坐，五心朝元之势，准备接引天地元灵，感受一下这堪比上品天灵的五行灵根修炼起来是何体验。
　　然而……
　　气机方引，元灵方动，许阳就皱起了眉头。
　　污秽！
　　魔气！
　　此方世界，确有元灵，不似道法末劫之世。
　　但这元灵之中，不止元气灵气，还有一丝魔气，一丝污秽的魔气。
　　这魔气……似曾相识，同之前被他强行抽取，带回万道学宫的那道魔气似乎同源而出。
　　回想那魔气的性质，许阳眉头皱得更是厉害了。
　　这魔气与灵气纠缠在一起，难分难解甚至乳水交融，根本无法排解，若引元灵入体，必遭魔气蚀身。
　　后果如何，可想而知。
　　这是妖魔之世，许阳目前没有融合妖魔体系的打算，自然没有吸收魔气入体的道理。
　　可不吸收魔气，就不能接引天地元灵，不接引天地元灵，他要怎么修炼？
　　总不能推翻刚刚定下的计划，再去招收弟子发展势力吧？
　　“事到如今，只能如此了。”
　　许阳摇了摇头，心神随之转移。
　　片刻之后，技能栏上，就付出了一行小字。
　　技能：练武（气血洪炉）
　　……
　　遇事不决问本体，本体不决问外挂，这是作为分身的优秀素养。
　　对于这个难题，本体给出的解决方案是——开挂！
　　所以，通过属性面板，道法世界的许阳，又消耗了一部分神魂之力，将练武技能的“气血洪炉”特性传输了过来。
　　先炼阳神分身，又传技能特性，道法本体那边已经力竭，短时间内无法再做其他支援了。
　　至于现实本尊，阳神之伤未愈，同样需要修养。
　　所以……
　　“接下来就只能靠自己了！”
　　许阳一笑，闭上眼眸，重新开始修炼，接引元灵入体。
　　此世虽有元灵，但并不算特别充裕，起码这五泽湖是这样，一阶下品灵地的水平，跟当初刚刚起步的鱼龙岛差不多。
　　虽然只是一阶下品灵地，但也足够满足前期的修行所需了，再加上五行灵根与五灵真诀的效果……
　　“呼！”
　　虚空之中，涟漪泛起，隐隐卷成漩涡，元灵潮涌而来。
　　这就是五行灵根？
　　果然神妙，虽然只是下品黄灵，但修炼效率却堪比上品天灵。
　　若是苦修五灵真诀，收集各种五行灵物，提升到玄灵地灵，乃至天灵，那修炼效率岂不堪比灵体？
　　许阳感叹一声，随即全神贯注，进行此生的第一次灵根修行。
　　元灵入体，魔气相随。
　　然而，气血如炉，煅烧焚炼，将一缕缕魔气炼化，焚灭其魔性不说，还将其灵气化为柴薪，加助修行。
　　所谓魔气，实际就是魔化的元灵之气，只要能够拔除其魔性，那一样可以吸收入体，化为修者法力。
　　但很多事情，难就难在“只要”两个字上。
　　所幸，许阳有技能特性之助，不需要多少代价，就能炼化那股魔性。
　　气血如炉，魔性如柴，薪火熊熊间，许阳修为不断拔升。
　　炼气一层，炼气二层，炼气三层……
　　初次修炼，连破三关，直至炼气三层，行功方才结束。
　　炼气境，四关十二层，三层便是炼气初期。
　　许阳睁开眼眸，望向舱外，只见阳光照入，已是青天白日。
　　不知不觉，已是一夜。
　　一夜时间，仅仅打坐，吸收天地元灵，就踏入了炼气三层。
　　这就是五行灵根？
　　若有丹药等资粮，以其堪比上品天灵的修炼效率，那岂不是一月就能炼气圆满，谋划筑基？
　　果然，人比人得死，货比货得扔啊。
　　“进境虽快，但也有隐患。”
　　“气血洪炉，虽能炼化魔气，但并非全无代价。”
　　“炼化太多，对于肉身气血，也是不小的负担。”
　　“要么放缓修行，徐徐图之，要么开始种田，培植一些不受魔气侵染的灵植作为资粮食用。”
　　“不过，这个世界受魔气侵蚀如此之深，我培养出的灵植恐怕也难不受魔气污染。”
　　“即便如此，这田也还是要种，这五行灵体有万般好，唯独一点甚是麻烦，每一境界提升，都要五行灵物，否则便有缺陷，未来难补。”
　　“渔要打，田要种，法也要练，此方世界，绝不安稳！”
　　思绪纷乱，一瞬而决。
　　许阳垂下目光，望向一旁尸体。
　　刀疤脸，这渔夫水匪的尸身，就在舱内陪他修炼了一夜。
　　与尸同舱，对常人而言，绝对是一种很惊悚的体验。
　　但对“阴山府君”来说，就完全不值一提了。
　　材料而已，算得什么。
　　许阳坐下身来，准备开始练法。
　　阴山法笈，役鬼之术。
　　他已经很久没有捣鼓这玩意了。
　　现实世界，主要工作，都在灵宝机甲。
　　道法世界，和平千年，根本没有外敌侵扰，身为万道学宫之主的他，自然也不能拿常人生魂来练法，就连阴山府司那帮鬼神，靠的都是香火供养，增损二将都不得不将食谱从恶鬼魂魄改成了三牲供品。
　　所以，这役鬼之术被冷落了相当一段时间。
　　但这并不影响它的价值，许阳现在就要将它重新启用，眼下这具尸体便是材料。
　　人死之后，除非有修为在身，否则不会立即成为阴鬼，需要一段时间的酝酿，等待阴气积累与魂魄结合。
　　在此之前，死者魂魄，会隐藏在尸身之中，成鬼之后若不被阴司勾走，那也会一直以尸体为根基。
　　许阳催动法力，打入尸身之中，助其凝练魂魄。
　　不过片刻工夫，船舱之内，便见阴冷，气温凭空降下速度。
　　冷冷阴风中，一道虚幻身影，自从尸身浮出，见到他便作势欲扑。
　　“哼！”
　　许阳冷哼一声，一道符箓打出，重重镇入此鬼眉心。
　　“吼！！！”
　　恶鬼哀嚎一声，翻倒在地，剧烈抽搐。
　　如此这般，不知多久，恶鬼才撑起身躯，跪在地上连连磕头。
　　许阳没有理会，随手取过一个坛罐，向着地上的尸体一指，连同那鬼魂一起，化作一道阴气收入坛中。
　　随后，又以指为笔，虚空勾勒出一道符箓，镇于坛口并将其密封。
　　如此，一个简易的“阴坛”便做好了。
　　将这阴坛收到床底，静置七天，阴气凝实，便可得到一个勘用的阴兵。
　　如此这般，反复炼制，在不大张旗鼓的前提下，几年时间应该就能得一支五猖兵马。
　　届时，无论是做耳目，还是与人斗法，都能派上用场。
　　现在嘛……
　　“还得靠自己啊。”
　　许阳摇了摇头，拿过一杆鱼叉，直向舱外走去。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！
　　虽有堪比上品天灵的五行灵根，但做人总不能光靠吸天地元灵过活。
　　一定境界前，饭还是要吃的，更别说灵根的作用，不止在天地元灵，食物资粮也有效果。
　　同样一颗丹药，上品天灵服用跟下品黄灵服用，药力的吸收与发挥截然不同。
　　所以，许阳要吃，还要大吃特吃。
　　先给自己施道法术，化作那疤脸男子的模样，随后提着鱼叉来到舱外，熟练的撑起乌篷船，向芦苇荡外驶去。
　　当真纯熟，毕竟他在洞庭湖上打了近半生的渔。
　　渔生半百，乃是无奈之举，毕竟三宗建立的仙缘监察体系太过严苛。
　　此方世界，应该会宽松许多，只要不太过出格，那应该没有什么人会在意一个小小的渔夫。
　　即便如此，许阳也不打算浪费时间，做那些无意义的人际交往与社会关系。
　　他的知识储备，已经可以做到自给自足，完全不需要与外界进行交际，什么渔霸，什么帮派，什么朝廷官府，哪儿凉快哪儿呆着去。
　　他就老老实实的打渔，然后找个无人的荒岛开垦田地，喂几只鸟，养几条狗，再搞个养殖基地养鱼，弄些电鳗过来练练功，重演当年洞庭湖的幸福生活。
　　如此，就……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，船身摇晃，中断思绪。
　　许阳回头，冷眼观望了一阵，随后提着鱼叉，纵身跳入水中。
　　片刻之后，血如泉涌，自水底汹汹冒出。
　　一道阴影，随之浮现，轰然炸出水面，砸在了乌篷船的舱板之上。
　　竟是一条鱼，一条鳞片如甲，通体漆黑，口中利齿交错的大鱼。
　　大鱼落在舱板，身上血流如注，竟是两个血洞，生生贯穿了它的身躯。
　　“哗啦！”
　　水花声响，一人破水而出，落到船板之上，看着还在挣扎的漆黑大鱼，二话不说，提起手中已然变形的鱼叉，又是狠力一扎。
　　“噗！！！”
　　鱼叉虽已变形，但架不住来人力大，狠狠一叉贯穿鱼头，直将那黑鱼钉在了船板上，腥臭的鱼血喷溅而出，弄得场面骇人无比。
　　虽然头颅已被鱼叉贯穿，但那黑鱼身躯并未就此消停，仍是激烈拍打，激烈挣扎。
　　许阳在旁，皱眉不语。
　　片刻之后，血腥浓重，黑鱼的挣扎才逐渐平息，宣告死亡。
　　许阳上前，拔出鱼叉，只见叉头严重扭曲，甚至还断掉了一截。
　　再看周遭，广阔的湖面上，根本不见什么乌篷船，只有寥寥几艘挂着鲜明标识的大船，船上之人似已发现了这边的动静，当即就有几只小船划来。
　　许阳见此，也不多言，一脚将黑鱼提进船舱，随后两手摇桨，大力行起船来。
　　
　　


第207章 再种
　　显然，此地已属湖心区域，水中有怪鱼活动，不适合小舟穿行。
　　此次乃是身穿，没有相关记忆，所以很多事情，许阳并不清楚。
　　虽然来时他也做过观察，但这等五泽交汇而成的大湖，有几艘大船靠边是很正常的事情，只要不做封锁，没有谁会在意，更别说这些大船周边也放了自己的小船。
　　他们是在捕捞这种怪鱼？
　　那自己这运气还真是不错。
　　许阳一笑，两手摇桨，大力行起船来。
　　虽然这道分身没有“行舟”的技能特性，但在洞庭湖打了几十年的渔，摇船这种事情已成身体本能，再加上如今练气三层的修为……
　　这船，可谓离弦之箭，突飞猛进。
　　后方之人死命划桨，但还是追赶不上，只能目送着他渐行渐远。
　　“竟然无人飞空而来，甚至轻功踏水都不会？”
　　“此方世界，虽有元灵魔气，但修者数量与普及程度……”
　　眼见后方无人追来，轻易脱身的许阳又发现了一个问题。
　　这个世界，富有元灵，不说天地末劫的道法世界，就是比之虚灵洞天都要富裕不少。
　　元灵富足，修者数量应该众多才是，可如今所见都是凡人，别说超凡修者，凡俗武夫都没有。
　　为何会这样？
　　许阳思来想去，只相处一个症结所在。
　　魔气！
　　魔气限制了此世修者。
　　可这个世界不是妖魔之世吗？
　　魔气应该成就魔修才是，为何……
　　许阳将船驶入一处芦苇荡中，随即回身查看那怪鱼的情况。
　　“鳞甲坚硬，血肉厚实，已为元灵异兽，又被魔气侵蚀，堪比内力武者。”
　　许阳蹲身，望着鱼尸：“元灵魔气难分难解，元灵入体，魔气必侵，此世修者，若是不能解决这个问题，那修为越高，魔性越重，最终必定沦为妖魔。”
　　“不止修者，所有生灵，都是一般，这魔鱼便是例子！”
　　“所以，这个世界到底怎么回事？”
　　“修为越高，魔性越重，按理来说高层早已为妖魔掌控，治下纵然还有生人，也该被圈养才是，为何是这样的国家形态，难道……？”
　　许阳眉头紧皱，沉思良久，依旧难以理清。
　　信息不足，想再多也无用，还是放眼当下吧。
　　许阳钻进船舱，找出一柄杀鱼用的尖刀，开始处理这只怪异的黑鱼。
　　黑鱼鳞片如甲，坚硬非常，就凭这材质普通的尖刀，根本不可能刮下，所以许阳直接来了一手庖丁解鱼，法力加摧刀锋，将这黑鱼的鳞甲连带鱼皮给剥了下来，还带下不少雪白透亮的鱼肉。
　　许阳也不嫌血腥，割下一块单薄鱼片，丢入口中咀嚼起来。
　　“肉质鲜甜，血气浑厚，还有些许灵气。”
　　“嗯……魔气含量，相比直接吸收天地元灵少了许多，这是生灵自身中和消化的结果？”
　　“也就是说，食用生灵，吸收的魔气与灵气，将会得到一定程度的削减与增长，就像炼丹一样，药炼成丹，正面效果提升，负面作用降低。”
　　“生灵如此，那……”
　　许阳看着手中的鱼肉，还有被自己肢解的黑鱼，摇了摇头，支起锅来。
　　很快，炊烟升起，缕缕飘香。
　　虽然没有记忆，但看之前那对姐弟的模样，还有这乌篷船上的家什，许阳还是可以确定，这个世界的渔民，生活依旧困苦非常。
　　元灵之世，物产丰富，不说人人如龙，也该国泰民安。
　　但人道治世，很多时候，很多事情，都是不讲道理的。
　　更别说还有魔气影响。
　　如这五泽湖，深水区怪鱼逞凶，普通渔民根本不敢深入湖心，只能在岸边或者浅水区域捕些小鱼小虾，竞争还十分激烈，又有渔霸帮派与朝廷官府在上压榨……怎是一个难字了得。
　　难怪说自古有三苦，撑船打铁卖豆腐。
　　渔人的日子，比农人还不如，真正的风吹日打，朝不保夕。
　　穿越之初，胎中之谜未解之时，许阳过的就是这样的日子。
　　后来记忆恢复，属性面板开启，逐渐练就技能，才算好过一点。
　　但也没有好到哪里去，没有足够的时间积累，技能特性也难逆袭。
　　好在，那样的日子已然过去。
　　现在的他，哪怕没有技能特性，也能一步一个脚印的踏上巅峰。
　　不多时，汤水沸腾，鱼肉泛白。
　　乌篷船上没有什么调味品，那一小罐粗盐昨日还给了别人。
　　但这难不倒许阳，只见他袖手一拂，法力一催，地上积聚的血水便见光华，飞速凝结出雪白的结晶，落到手中己是精盐。
　　造盐术？
　　确实有这样的道法，毕竟古时盐乃是重要物资。
　　但他现在所使并非造盐术，而是万道学宫的骄傲——天工造化法。
　　天工造化，万物皆材，乃是阵符器等诸法的玄妙结合。
　　以此法门，解析材料，那是再简单不过。
　　甚至都不需要此法，以他三阶炼丹师，四阶炼器师的造诣，只要用点法力，就能从各种事物中萃取想要的材料。
　　一把精盐，血中炼来，却无半点腥气，洒入锅中只觉飘香阵阵。
　　许阳见此，也不去寻什么碗筷，随手折了两根芦苇，就坐在小灶旁吃了起来。
　　鱼肉雪白，香气四溢，不仅做脍鲜甜无比，滚熟之后更是味美非常。
　　若无魔气污染，定是上等食材。
　　就算有魔气污染，它也是上等食材，否则怎会有人大力捕捞？
　　很快，一尾黑鱼，百斤鱼肉，还有一锅鱼汤，都入了许阳腹中。
　　就连鱼骨，都被嚼碎，吸尽骨髓汤汁，只有几根鱼刺，实在下不了口，才做厨余丢弃。
　　虽然这道分身还没有练就“饮食”技能，但这魔鱼血气雄厚，更有元灵暗藏，入腹不过片刻，便感一股热流升起，向四肢百骸扩散而去。
　　许阳自然不会浪费，当即坐起，五心朝元，继续修炼《五灵五行真诀》
　　“呼！”
　　轻风拂来，芦苇摇摆。
　　水波成浪，打在船身，令这乌篷小船不停摇晃。
　　许阳端坐，却是稳如泰山，元灵之气涌来，隐隐又成漩涡。
　　如此这般，日头渐落。
　　残阳如血，终落西山。
　　是夜，月黑风高，星隐云中。
　　一片阴沉，一片黑暗，浓化不开。
　　船舱中，许阳开眼，却令暗室生光，一瞬骤亮。
　　“炼气四层，又破一关。”
　　“魔气炼化，还算勉强。”
　　“但想要长久下去，肉身强度必须提升。”
　　“驱雷擎电功，天雷淬体法，必须尽快修炼，也不知这五泽湖里有没有电鳗？”
　　“此外，五灵五行真诀，可成五灵战体，也是一重练体法门。”
　　“必须设法集齐五行灵物……”
　　心思之间，许阳垂下目光，取出那魔鱼留下的漆黑鳞甲。
　　“此物属水，虽然品质太低，不堪大用，但如果数量够多，每份萃取出一分水行之精，如三山五岳印一般炼制成宝，那勉强也算是一件五行灵物。”
　　“水属有了，土属也不难，此世元灵充裕，这五泽湖又如此广阔，湖中必有水脉地灵，抽取部分，凝练成宝，足够练气筑基的修行了。”
　　“这五行真诀目前只有金丹，哪怕我和万道学宫推演，最多也只能推出元婴，不知此方世界，除去妖魔之法，是否有正道化神法门？”
　　“还有金行，火行，以及木行灵物，木行可以考虑自己种，可是金行火行……罢了，先找个岛，扎根再说。”
　　思来想去，也无头绪，许阳干脆起身，将船驶出芦苇荡，准备找个偏僻无人的荒岛做据点扎根。
　　五泽湖，顾名思义，乃是五泽水域接连而成的湖泊，占地广大，四通八达。
　　如此，湖中岛屿，自然不少，一些大岛甚至为水匪强盗所据，结成水寨啸聚江河，令官府都大为头疼。
　　许阳虽然不是本地人，不清楚这一状况，但并不妨碍他找到一个适合自己的地方。
　　岛不在大，有道则灵！
　　这次，他特意避开中心区域，来到鱼群较少的地方，选中了一座荒岛。
　　荒岛不大，甚是低矮，汛期涨起水来，甚至可能会被淹没，所以少有人来此停船。
　　如今已是深秋，汛期早过，所以并不需要担心会被水淹，许阳将船停在岸边，登上岛去，巡视一阵后，满意的点了点头。
　　作为一名地祇，他一眼便看出，这岛下连着一条地下水脉，并且水流十分特殊，鱼群大多只往此处入，不往此处出，所以很少见鱼。
　　鱼少，人自然也少，除了争抢不过的可怜虫，很少会有渔人来此地打渔。
　　不仅人少，灵气更是充裕，虽然还算不上灵脉，但比其他地方明显强上一截，只要布置几重聚灵阵势，那足够他修炼到筑基圆满了。
　　此外，灵气充足，对于种田养殖也大有帮助。
　　“得抽空去趟集市，买点种子回来种。”
　　“养殖也不能落下，就是不知道魔气污染下，还能不能养出善类精怪？”
　　许阳展望了一下未来，随即折返回船，唤出阴坛中的恶鬼，让它凭借生前记忆，带自己前往鱼市码头。
　　
　　


第208章 再遇
　　一月后，荒岛上，已然立起一座竹屋。
　　竹屋内，床榻上，许阳盘坐仍在修行。
　　灵气如潮，席卷而来，源源不断的融入修者身躯，化为五行五属之法力元功。
　　如此这般，不知多久，元灵之潮才见平息，许阳气息一定，双眼缓缓睁开，同时张口吐出一缕肉眼可见的暗流。
　　“炼气九层，后期境界！”
　　“不愧是五行灵根！”
　　感受体内的元灵法力，许阳心中又是一阵赞叹。
　　月前他去集市购买了一批物资，随后便回岛上化身基建狂魔。
　　建造房屋，开垦田地，布置聚灵阵法，建造网箱并搜罗鱼种……
　　事情很多，工作很忙。
　　但在他手中始终有条不紊，建设发展的同时，修炼也没有落下。
　　如此，一月苦修，又破数关，现今已至练气九层，后期境界。
　　照此发展，百日筑基，也是情理之中，不在话下。
　　如此神速，一是五行灵根玄妙之功，二是许阳底蕴积累之果。
　　庄周梦蝶，几世轮回，修行路上反反复复不知多少，再加上武经道经的开创，万道学宫的推演……
　　前期境界的修行，许阳不敢说已经做到完美极致，也是人力之限，几近无暇了。
　　如此重修起来，自是高歌猛进，根本没有瓶颈疑难。
　　可惜，五行灵根，底蕴积累，只能解决法力修炼的问题。
　　五灵真诀筑基所需的五行灵物，他还是一件都没有弄到。
　　虽然没有五行灵物，也可晋升筑基，但那相当于浪费一次灵根纯化，资质提升的机会，不到万不得已，许阳实在不想放弃。
　　“炼气九层，已有一定实力，可以探索探索周边，搜集五行灵物准备筑基了。”
　　“但在此之前……”
　　许阳喃喃一声，随后闭起双眼，运转法力，催化雷霆。
　　“噼啪！”
　　只见雷霆闪烁，电走如龙，隐隐混合五行五色，青黄赤白黑轮番转动，浸入许阳身体，穿行血肉之中，渗透骨髓之间，四肢百骸，无一例外。
　　驱雷擎电功！
　　天雷淬体术！
　　一月时间，炼气九层，自前期踏入后期，进境如此神速，全赖五行灵根。
　　可是元灵之中，带有魔气，吸收越多，魔性越重，气血洪炉虽能炼化，但对肉身负担极重，所以，许阳不得不将练体计划提上了日程。
　　为此，他还在五泽湖里搜寻了好几日，想要抓些电鳗回来练功。
　　结果发现这方法行不通。
　　不是这五泽湖没有电鳗，而是……
　　总之，电鳗用不了。
　　许阳只能自己消耗法力，施展雷霆道法淬炼肉身，同时炼化魔气。
　　“雷法，可炼魔气！”
　　“不止雷法，所有事物，包括生灵，吸收魔气之后，都能中和部分魔性。”
　　“此世修者，应有法门，能够炼化魔气，减少魔性影响，毕竟抛开剂量谈毒性，是一种很不讲道理的事情。”
　　“可无论如何减少，都是治标不治本，除非能够彻底根除魔性的影响，否则修炼到一定程度之后，依旧要堕入魔道，沦为妖魔之属。”
　　“所以，这个世界的高阶修者是什么状态，为何治下还有凡人王朝安然存在？”
　　“其中定有隐秘！”
　　“小有所成，静极思动，是该出去走走了！”
　　心中思绪纷转，念头随之一定。
　　许阳起身，走出竹屋，来到小岛中央的一处水池旁。
　　水池，是他新修的水池，位于岛屿中央，周边都是田地。
　　说是池，实际却深不见底，更像是一个幽深的水中洞窟。
　　许阳来到池边，解下衣服，露出健壮的身躯，纵身一跃扑入水中。
　　片刻之后……
　　“哗啦！”
　　“砰！！！”
　　水面炸开，电光闪烁，一道人影飞出，不是许阳是谁。
　　许阳手中提着一物，赫是一条粗长如蛇，通体漆黑的鳗鱼。
　　那鳗鱼被他捏住头颈，粗长的身躯直接将他手臂缠住，噼里啪啦的爆起金色的电流。
　　许阳却不在意，落下身来，拿起一把尖刀，噗的一下便将这电鳗的头颅贯穿，随后钉在一旁的岩石上，丢下一个木盆积血，任它挣扎。
　　电鳗挂在岩壁上，剧烈挣扎了好一会儿，方才偃旗息鼓，生机尽消。
　　许阳这才过来，将这电鳗一身漆黑的鳞甲扯下，剖净内脏之后又从背处抽出一根长筋。
　　最后，将手腕儿粗的电鳗丢上砧板，提起宽厚沉重的剁骨刀“笃笃”几下，将其砍成了碎块。
　　许阳放下砍刀，拿起满满当当的一大盆鱼肉，转身走进厨房之中。
　　不一会儿，便见炊烟缕缕，飘香阵阵。
　　爆炒一道，清蒸一道，还有一道煲汤，一道生滚粥底，一道……
　　总之，面面俱到，绝无浪费。
　　虽然吃得很讲究，但许阳并不是一个吃货，甚至他都不想这样满足口腹之欲。
　　奈何……这电鳗不听话！
　　五泽湖，不愧是五泽交汇而成的大湖，内中鱼种众多，不乏奇珍异兽。
　　许阳在湖中搜寻了几天，成功找到一群电鳗，将其捕捉带回养殖。
　　按照常规发展，这些电鳗将会被他培养成异兽，再开启灵智成为精怪，最终修炼《太阴练形法》化作人形，成为他最忠诚的手下。
　　然而现在不同寻常，他这道分身目前并未练就养殖技能，也无地祇神君之力，无法御兽启灵，点化精怪，只能用普通的方法养殖灵兽，然后再加以控制。
　　如此，问题就来了。
　　普通的养殖方法，就是以元灵为资粮投入养殖，而这个世界无论什么东西，都带有魔气，魔气污染之下，养殖出来的玩意……还能叫灵兽吗？
　　事实证明，不能。
　　许阳养了一个多月，这些被魔气污染的电鳗还是养不熟，一见到他就发疯，不死不休的那种，根本没法拿来练功，养在网箱里还会袭击普通鱼种，最后只能挖出一个连通地底水脉的鱼池给他们独居。
　　许阳对此，也是无奈。
　　这是魔气的影响，电鳗如此，其他鱼种，想来也不例外。
　　许阳目前无法解决这个问题，除非他愿意拿出时间，消耗法力，日日夜夜的洗炼异兽身体，帮助它们炼化魔气。
　　但那明显不切实际。
　　许阳估计，除非自己重新练就“御兽”与“地祇”两个技能，生出各种特性，否则这个问题根本无法有效的解决。
　　无法养殖灵兽，势力发展，将成问题，因为缺少忠心的手下。
　　至于换人……
　　魔气纠缠，无处不在，人难道就不受影响了？
　　魔气，魔气！
　　不得不说，这魔气的存在，给许阳造成了很大阻碍。
　　但只是阻碍而已，并非无法跨越的天堑。
　　万道学宫那边，已在“道法本体”带领下，利用之前抽取到的魔气进行研究攻关，力求推出一门能够彻底祛除，或是大幅炼化魔性的法门。
　　本体如此辛劳，分身自然也要努力。
　　所以……
　　“这粥不错，这鱼更不错，下次可以多抓两条。”
　　……
　　酒足饭饱之后，许阳离开家门，驾着乌篷船往鱼市而去。
　　虽说已是炼气后期的修真者，哪怕没有法器，也可御空飞行，但对这个世界的情况到底还不太了解，所以能够低调，还是尽量低调。
　　乌篷船悠悠而行，很快便到鱼市码头，用那疤脸男子的身份交费停船，随即上岸往市场而去。
　　月前已是深秋，如今一转，更是寒冷。
　　虽然地处南方，没有雪降，但股深入骨髓的湿冷，也不是寻常人能受得住的。
　　但鱼市的生意并未因此而减少，反而更加红火了起来，毕竟秋鱼冬吃，秋膘最是肥美，很受买家欢迎。
　　卖家这边，天气虽然寒冷，但生活更加残酷，纵是冬日也有不少渔民出船，补来不少秋膘未退的大鱼，希望能卖个好价钱，过个舒服点的大年。
　　人来人往，为那一日三餐，生计奔波。
　　许阳未去摆摊，而是来到一处酒家，点了些酒菜来吃，也看这人生百态，世间纷扰。
　　“听说了吗，老李头去了。”
　　“哦，有这事，怎么了？”
　　“还能怎么了，年纪到了呗。”
　　“五十有八，不错了！”
　　“我们这些船上讨食的，风里来雨里去，能活这年纪，还有什么不知足的？”
　　“他算好命了，婆娘生的三个大胖小子，都给他养活了，死前三大家子人送终，下去也有面子见列祖列宗。”
　　“什么啊，那三家是为争家产来的，听说老李头年轻时可是飞虎帮弟子，后来受了伤，才回来打渔，据说还留下本武功秘籍，李家三兄弟为了那玩意，猪脑子都快打出狗脑子了。”
　　“飞虎帮，那可是我们江宁府三大帮派之一啊，要是我也能拜进门去该多好？”
　　“你就想吧，看看三爷，也不过飞虎帮的外门管事，你还能比过三爷不成？”
　　“……”
　　一众酒客，胡吹海侃，有家长里短，也有一方风云，但大多都离不开这江宁府。
　　封建王朝，很多人一生都没有走出过县地，州府之事已是茶余饭后最大的谈资了。
　　虽没有多大价值，但许阳并不厌烦。
　　忽然，眼光一瞥，店外忽见两道身影。
　　
　　


第209章 灵鱼
　　“哟，那不是阿青吗？”
　　“进来跟我们兄弟喝两杯？”
　　“哈哈哈！”
　　阿青披着蓑衣，戴着斗笠，没有理会几个酒鬼的胡言乱语，带着弟弟匆匆走进了一家药铺。
　　“哎，这丫头，也是个可怜人。”
　　“爹娘走得早不说，还留下这么个拖累。”
　　“一个药罐子，怎么养得活？”
　　“这么冷的天，大男人都不一定受得住，她这小丫头怎么熬哦？”
　　“这话说的，你想拉她一把，那赶紧找媒婆上门提亲啊。”
　　“还真别说，这丫头能干的很，是个懂得生养持家的好婆娘。”
　　“可惜，带了个累赘……”
　　店内众人议论之间，阿青已从药铺走出，带着弟弟又往鱼摊而去。
　　她带来的鱼还没卖完，匆匆赶过来，是因为药铺大夫是个古怪的人，铺子时开时不开，她不敢耽搁，只能先来买药，再回去摆摊。
　　然而，刚到鱼摊，就见临边的摊位围了好大一圈人，还有阵阵争吵传来。
　　“这……怎么回事？”
　　阿青看了看周遭，也不敢直接上去，只能找了个相熟的鱼贩询问。
　　“好像是两伙人看中了一条鱼，谁也不让谁，都要抢着买呢。”
　　“一条鱼？”
　　“什么鱼？”
　　“这就不知道了。”
　　阿青诧异，众人更是好奇，一个个抻着脖子往里望去，当真看热闹不嫌事大。
　　只有几个老鱼贩眉头紧皱，默默收起摊子，不留痕迹的向外退去。
　　阿青也回过神来，看着自己摊上还没卖掉的鱼，再看那一圈争吵的人，咬了咬牙，拉起弟弟，退到街边角落。
　　场中，两伙人围着鱼摊，唇枪舌剑，僵持不下。
　　“这鱼是我先看上的。”
　　“你先看上就是你的，世上还有这种好事？”
　　“就是，我们先给的钱，这鱼就是我们的！”
　　“岂有此理，你们胡搅蛮缠，真以为我们东来阁好欺负不成？”
　　“东来阁又怎么样，我们南丰楼也不是吃素的。”
　　“哎，卖鱼的，你这鱼到底要卖给谁，说话！”
　　两伙人僵持不下，最后只能将目光投向了鱼贩。
　　面对双方吃人一般的目光，鱼贩露出了一个比哭还难看的笑：“两位大爷，好不，把这鱼剖了，你们两家一人一半怎么样……哎哟！”
　　话语未完，一人便反手将他扇倒在了地上：“狗东西，收了我的定钱，还敢把鱼卖给别人！”
　　见此，另外一人顿时冷笑：“什么定钱，你别仗势欺人，恐吓店家。”
　　说罢，便让两个伙计将鱼贩架了起来：“别怕，大家给你做主，这鱼你说卖给谁，那就卖给谁，光天化日，难道还有人敢强买强卖不成？”
　　“大爷，我……”
　　半边脸肿起的鱼贩，看着虎视眈眈的二人，根本不知如何应对。
　　周遭众人见此，也是诧异非常。
　　“东来阁？”
　　“南丰楼？”
　　“那可是江宁府的两大酒楼。”
　　“什么鱼，这般稀罕，能让两大酒楼争抢？”
　　“难道是黑夜叉？”
　　“别开玩笑了，黑夜叉，会出现在这鱼市里？”
　　“就是，老周那身板，怎么可能捕上黑夜叉。”
　　“听说是条鲤鱼，普通得很，但不知为何，两大酒家的管事都跟看见了宝贝一样。”
　　“难道……”
　　众人议论纷纷，事情越闹越大。
　　就在此时……
　　“驾！”
　　“让开让开！”
　　一阵马蹄声响，大地随之震动。
　　众人回首望去，只见一队人马汹汹而来，排入鱼市之中。
　　为首之人，乃是一名女子，披着一件火红的狐裘大氅，但仍是难掩那傲人身姿，胯骑一匹枣红赤兔胭脂马，雍容华贵之间，又透巾帼英武，当真美艳绝伦。
　　女子身后，又有三骑追赶，同样鲜衣怒马，一派江湖之气。
　　几骑之后，才是步卒，上百精壮汉子，齐声呼喝而来，同样震撼人心。
　　“是飞虎帮！”
　　“那位是……”
　　“飞虎帮的三公子，他怎会跟在人身后？”
　　看着来人阵势，众人心惊之余，又有几分好奇向往。
　　鱼摊边上，相持不下的两伙人也回过头来，向纵马赶到的那名女子躬身行礼。
　　“见过历大小姐！”
　　“哼！”
　　红衣女子坐在马上，冷眼望着两人：“国有国法，家有家规，你们在此闹事，眼中可还有朝廷的王法？”
　　“这……我等知错，还请历大小姐恕罪！”
　　两人听此，冷汗立下，连忙跪倒告饶。
　　历苏红神色冷漠，俯视二人：“看在张李两家面上，这次便不与你们计较，倘若再犯，休怪我不讲情面！”
　　“是是是！”
　　“滚吧！”
　　两人如蒙大赦，狼狈而去。
　　历苏红这才驱马上前，看着不知所措的那名鱼贩：“这鱼就卖给我吧。”
　　说罢，不知从何处取出一枚元宝丢在了鱼贩面前。
　　“多谢大小姐，多谢大小姐！”
　　虽然不知来人身份，但得以解围的鱼贩还是感恩戴德，跪在地上连声道谢。
　　“走！”
　　历苏红没有多言，调转马头，带队奔腾而去，很快便消失在了众人眼界。
　　就似一阵艳丽的狂风，突然而来又突然而走。
　　阿青站在人群之中，望着她离去的方向，有些痴呆，有些失神。
　　不止是她，很多人都如此，望着远走的历苏红，有如看着自己的梦幻。
　　但梦终究是梦，永远不可能梦想成真，最后只能失魂落魄的回归现实。
　　很快，众人散去，一切如常。
　　酒家之中……
　　“历苏红，历大小姐！”
　　“江宁府厉家！”
　　“听说这江宁府有三大世家，厉家就是其中之一，最为厉害！”
　　“就连飞虎帮，都是厉家养出来的呢！”
　　“这样的大人物，怎会到鱼市来？”
　　“方才那摊上卖的到底是什么鱼？”
　　“东来阁，南丰楼都要抢，最后历大小姐还给了一锭元宝。”
　　“我看得仔细，那锭银子，最少也有五十两。”
　　“除了黑夜叉，什么鱼这么值钱？”
　　“难道……”
　　一阵议论过后，气氛莫名一变。
　　几人起身结账，匆匆离开酒家。
　　莫名不安，气氛感染，热火朝天的酒家，转眼就空荡了大半。
　　许阳没有动作，坐在边上，瞥了一眼窗外。
　　鱼市之中，仍是人来人往，但明显多出几分匆忙。
　　“呵，都做着发财的美梦呢，那灵鱼是怎么好捕的吗？”
　　此时，酒家之中，忽听一人不屑声笑。
　　“灵鱼？”
　　许阳喃喃一声，低下头来，欲要催动法力查问天机，但很快又将之散去。
　　天机之术，此界不通。
　　因为魔气侵蚀，万事万物，都有魔性，魔气已和元灵一般，成为了这个世界的基础框架。
　　想要查问天机，必须要有魔气支持，否则，必会遭到魔气的全面抗拒。
　　事实上，就算是魔修，此时也难问天机。
　　因为魔气污秽天地元灵的同时，也被天地元灵抵制。
　　两股力量，相互消磨，使得天机混乱。
　　这是好事，也是坏事。
　　天机之术，他用不了，别人也用不了。
　　既然不能天机查问，那就只能自己打听了。
　　“这位老丈，同饮如何？”
　　“这……不好吧？”
　　“小二，来一坛上等的女儿红，再上几道下酒的好菜。”
　　“嘿嘿嘿，小兄弟，你也是为那灵鱼来的吧？”
　　“什么灵鱼？”
　　“你不知道灵鱼，也是，这东西几十年都不出一次……不急，听我给你细细道来。”
　　一阵胡吹海侃之后，酒糟鼻红的老汉趴在了桌上，请酒的人则留下一块碎银飘然而去。
　　片刻后……
　　“铛铛铛！”
　　锣鼓敲响，高声喧哗。
　　“所有人，都到鱼市口集合，飞虎帮的管事大人有事要说。”
　　“飞虎帮？”
　　“什么事？”
　　“这……”
　　众人惊疑不定，但还是老老实实的来到了鱼市口。
　　鱼市口，一个简易的高台已然搭成，台上站在一名富态的中年男子。
　　“诸位乡民，今日叫诸位前来，是为我五泽湖灵鱼之事。”
　　“五泽湖中，有一种鱼，名唤灵鱼，价值极高。”
　　“灵鱼无种，只有几处特征，随后我会分发图册，每家每户都可领取一本。”
　　“此鱼乃是贡品，不可私用，官府已令我飞虎帮代收，捕到一尾灵鱼，可免三年赋税，并奖白银十两。”
　　“藏私者，等同偷盗贡品，无论多少皆以死罪论处。”
　　“另外，官府设立‘灵鱼税’，每家每户按人头数，开春之前最少也要上缴一尾灵鱼作为赋税，否则便处重罚，全数编入官府的捕鱼船队捕捉灵鱼。”
　　“现在开始，五泽湖封湖，所有渔船都必须登记，挂有令牌才能在湖上捕捞，我飞虎帮将设立船队日夜巡查，一旦发现有渔船不做登记私自捕捞，那便以偷盗灵鱼论处。”
　　“……”
　　另一边，鱼市外，码头边。
　　一艘大船停靠，正在搬运物资。
　　船头处，寒风凛冽，大氅轻飘。
　　望着广袤如海的五泽湖，历苏红神情漠然，淡声问道：“怎么样了？”
　　“都已安排妥当，除去原本的五泽湖渔民，其他地方的渔民很快也会迁来，我飞虎帮三千弟子，通晓水性者己随船待命，必将灵鱼擒获献于大小姐。”
　　身后之人恭敬回道，随后又有几分迟疑：“控制渔民不难，可是灵鱼出世，必定引来四方抢夺，我帮中弟子恐怕不是那些江湖强人的对手。”
　　“这不是你要担心的事情。”
　　历苏红却是头也不回：“去做你该做的事情，那些人自然有人应付。”
　　“是！”
　　
　　


第210章 钓叟
　　又是一月，冬日更寒。
　　五泽湖上，寒风凛冽，但依旧有无数船只来往穿梭。
　　一处勉强还算僻静的小湖湾，被一艘小小的乌篷船独占。
　　船中青烟升起，还有一个男孩趴在船边，满眼紧张的盯着水下。
　　忽然，哗啦一声，水中冒出一个人来，手脚麻利的爬上船头，顾不上凛冽的寒风，从裤裆里抓出一条青鱼来，小心翼翼的放入鱼篓中。
　　做完这一切，紧绷的神经方才放松下来，身体也感受到湖水与寒风浸透的冷，原本麦色的肌肤因浸泡太久而变得惨白，北风一吹更是抖如筛糠一般。
　　“阿姐，给！”
　　男孩赶到她身边，递给她一个小葫芦。
　　阿青颤抖着身子，接过葫芦便往口中灌去。
　　“咕噜咕噜！”
　　这酒本就温热，入口更是极烈，犹若烧热的刀子划喉入肚一般。
　　正是渔家人最爱的烈酒。
　　渔人苦劳，风吹雨打，日夜都受湿气侵袭，往往一过中年便大病小病不断，很是折磨。
　　烈酒驱寒，又可壮体，因此备受渔民欢迎，尤其冬日之时，没有烈酒打底，根本无人胆敢捕捞冬鱼，只怕一个不好，就要栽进湖里。
　　阿青虽是女子，但渔家女更要早当家，早早就练会了喝酒的本领。
　　几口烈酒下肚，一股热流升起，蔓入四肢百骸之中，整个人才重新活过来。
　　但就这样还不够，阿青抽了抽鼻子，随意擦拭了一番，接着提起鱼篓走进船舱。
　　舱内，已经点起了炉子，勉强释放着热度，抵挡严寒的侵蚀。
　　阿青先将鱼篓放好，随后才来到炉边坐下，用破烂的棉被裹住干瘦扁平的身子，失去的温度才逐渐恢复过来。
　　男孩蹲在她身边，满眼担忧却不敢出声，直至她那煞白的脸恢复血色，才颤声问出一句：“阿姐，没，没事？”
　　“没事！”
　　阿青转过头来，看他满脸担忧的模样，露出一个温柔的笑，又伸手揉了揉他的小脑袋：“阿姐捕到灵鱼了，待会儿就去领赏，整整十两银子，足够给你看病抓药了，病好了，阿姐再给你说个婆娘，给我们家留下香火，这样才对得起爹娘……”
　　男孩听此，却是摇头，抱着她的手臂说道：“我不要婆娘，我就要阿姐！”
　　阿青一笑，也不多言，回身将鱼篓拿了过来，看着篓中的那尾小青鱼，仿佛看到了未来与希望，来到水缸边，连鱼带篓都放了进去。
　　“阿姐，这……”
　　“这鱼不能死，死了赏钱减半，一缸子水而已，跟五两银子比起来算得什么？”
　　阿青摇了摇头，回身穿衣。
　　……
　　半个时辰之后，两人来到鱼市。
　　鱼市口，门楼处，挂了几个人，或者说……几具尸体。
　　几具残破不堪，饱受凌虐的尸体。
　　“那不是三爷吗？”
　　“怎成了这样？”
　　“你不知道，这狗东西仗着帮中有点关系，竟然敢截别人好不容易捕到的灵鱼。”
　　“飞虎帮对这灵鱼何等重视，怎能容许手下人这般坏规矩，当晚就将他拉了出来，连几个狗腿子一起，在这鱼市口活生生打死了。”
　　“死得好，这帮敲骨吸髓的扒皮鬼，早就该死了！”
　　“这多亏了历大小姐，是她给我们这些穷苦人做了主啊。”
　　“有大小姐在，规矩就是规矩，谁也不能坏！”
　　“只要捕到一尾灵鱼，便可免税三年，外加赏银十两。”
　　“说得简单，这寒冬腊月的，寻常鱼都不好捕，何况那劳什子灵鱼？”
　　“老楚头知道吧，前天带着他小子，也要去捕灵鱼，结果父子俩都没了，他婆娘哭得叫那一个惨……”
　　“哎，谁叫他倒霉头呢，灵鱼没见着，反而撞到了黑夜叉。”
　　“听说最近来了不少江湖人，常在湖上火拼，打得天翻地覆，大船都翻了好几艘。”
　　……
　　一路走来，流言蜚语，议论纷纷。
　　阿青两耳不闻，背着鱼篓，拉着阿弟，直直来到飞虎帮的档口前。
　　“哟，这不是阿青吗？”
　　“怎么，你也捕到灵鱼了？”
　　档口处已有几个渔夫，见到她来不免调笑几句。
　　阿青没有言语，走上前去，取下背上的鱼篓，同时捏紧拳头，做好争吵准备。
　　虽然这一月来，飞虎帮以铁血手段，几次杀鸡儆猴，用几个渔霸的脑袋证明了自己的态度与决心，但还是保不准有人利欲熏心，做些胆大包天的事情。
　　这鱼是她姐弟俩的未来与希望，无论如何都不能让人昧了去。
　　所以……
　　“确实是灵鱼！”
　　“在哪儿捕到的？”
　　“渔牌给我，登记一下。”
　　“这是赏银，你收好了。”
　　“……”
　　看着手中胖嘟嘟的两个元宝，阿青有些失神，不敢相信命运改变得如此轻易。
　　相比农耕，渔猎之税更重，毕竟普天之下莫非王土，江山湖海皆为朝廷所有，渔猎朝廷之物，怎能不纳重税？
　　三年免税，已是重赏，再加上这十两白银……
　　阿青心中一跳，惊醒回神，顾不得周遭艳羡目光，拉起阿弟便向药铺走去。
　　这钱烫手！
　　虽然有飞虎帮的规矩在，如今无人敢对他们做些什么。
　　但她知道，很清楚的知道，飞虎帮的规矩，不会这样一直存在。
　　那位历大小姐，也不会这样一直为他们“做主！”
　　什么时候，灵鱼没了，这飞虎帮的规矩也就没了。
　　一切都将回到从前。
　　到时候，她这钱，还有她这人……
　　阿青不敢多想，拉着弟弟，匆匆走进药铺。
　　“咳咳！”
　　昏暗的药铺中，躺着一名老者，面黄肌瘦，形销骨立，好似病鬼。
　　“墨大夫！”
　　阿青神色恭敬，取出一枚元宝，直接放到柜台上：“我来给阿弟抓药，就用上次您说的那个方子。”
　　“哦？”
　　老者坐起身来，看了看台上的元宝，又看了看这两姐弟，面上露出一个玩味的笑容：“这是捕到灵鱼了？”
　　“嗯！”
　　阿青点了点头，强笑说道：“碰巧捕到了一尾。”
　　“是吗？”
　　老者一笑，收下元宝，再看姐弟二人：“本来我不想告诉你，但如今灵鱼出世，时也命也，我便说了吧，你阿弟这病，就算用我那方子，最多也只能延命十年，想要真正拔除病根，还得用另一个方子！”
　　“这……”
　　阿青一怔，不知所措。
　　若是换一个大夫说这话，阿青可能还会当做是江湖骗子。
　　可这位“墨大夫”乃是远近闻名的神医，并且脾气古怪，治病救人全看心情，这药铺也不开在城里，而是在这小小的鱼市，还时开时不开，偏偏连飞虎帮都不敢为难，足可见他是何等的高人。
　　她这阿弟，患有怪病，好些大夫看了都说活不过五岁，最后看到墨大夫这里，才得一个方子延命，有希望为他们家留个后继香火。
　　这样的神医高人，定然不会说假话骗她。
　　真有方子可以治好阿弟的病？
　　阿青眼神一凝，连忙将剩下的五两银子也取了出来：“墨大夫，那个方子要多少银子？”
　　“银子？”
　　墨大夫看了她一眼，随即摇头，森然笑道：“那不是银子可以买到的。”
　　“不是银子可以买到的？”
　　阿青捧着元宝，正在原地，不知所措。
　　“不过……”
　　墨大夫话锋一转：“如果你可以给我抓来一尾鱼做引子，那这药我可以免费配给你。”
　　“鱼？”
　　“什么鱼？”
　　阿青一惊，回过神来：“灵鱼吗？”
　　“是灵鱼中的灵鱼！”
　　墨大夫笑道：“灵鱼之中，有一鱼王，通体闪耀灵光，凡人吃一口，便可增寿百年，用来炼丹配药，更是百病皆消，如果你能捕到它，或者找到它，那我就免费给你阿弟治病。”
　　“灵鱼王？”
　　阿青怔立在地，神色错愕。
　　墨大夫继续说道：“灵鱼不同魔鱼，没有那么凶悍，所以飞虎帮才会发动渔民大肆捕捞，同理，灵鱼王也是一样，说不定连你阿弟都能把它抓住。”
　　“抓它，不难，难的是怎么找到它！”
　　“阿青，老夫看你也是个有气运的人，所以才会跟你说这些。”
　　“只要你能抓到鱼王，我保证治好你阿弟。”
　　“另外，这件事情，不要声张，对你对我都是好事。”
　　“好了，你去吧。”
　　……
　　阿青离开药铺，脑海之中却还是墨大夫的话语。
　　灵鱼？
　　鱼王？
　　吃一口就能多活百年？
　　这五泽湖真有这样的宝鱼存在？
　　怎么她从来没听说过？
　　就算有这样的鱼，她能捕得上来吗？
　　还有飞虎帮，若是让他们知道有人捕上灵鱼王却不上交……
　　阿青一个激灵，脚步更快几分，匆匆离开了鱼市。
　　当夜……
　　“阿姐，夜里也要出船吗？”
　　乌篷船头，挂着一盏油灯，在这黑夜的五泽湖中，只照得米粒大小，北风吹过还忽明忽暗。
　　“你在船舱呆着，夜里风大，别把你刮下水来。”
　　阿青披着蓑衣，站在船头，一边摇着船橹，一边盯着水底。
　　按照飞虎帮的图册，还有墨大夫的说法，灵鱼一大特点就是会发光，无论什么鱼种，只要会发光，那就是灵鱼，并且越光亮越好。
　　“如果真有灵鱼王存在，那在水中就跟灯笼一样。”
　　“可惜，五泽湖太广太深，就算灵鱼王亮得跟灯笼一样，想要找到它也是大海捞针。”
　　“白天根本看不到，只有晚上才有几分希望。”
　　“但就是晚上，那点光亮也很透出水面，必须潜水才好找寻。”
　　“可天这么冷，水这么寒，湖里还有黑夜叉那样可怕的怪鱼。”
　　“不行，不能下去，阿爹阿娘，你们在天之灵，保佑我撞见灵鱼给阿弟治病……”
　　北风呼啸，吹乱思绪。
　　阿青一个激灵，回过神来，继续观望，想要见到一抹梦幻的亮光。
　　然而，一片黑暗，无边无际。
　　只有远处的几艘大船灯火通明，以及一些同样挂着油灯的乌篷小船在游弋穿梭。
　　显然，想要“碰运气”的人不止她一个。
　　“不行，人太多了，就算撞得见也抢不到。”
　　“只能去人少的地方，可湖中心那边有黑夜叉活动。”
　　“对了……”
　　似想到了什么，阿青调转船头，向另外一处水域行去。
　　乌篷小船渐行渐远，周边灯火也渐稀少。
　　这是一片“贫瘠”的水域，下方疑似有地下水脉，还是只进不出的地下水脉，所以鱼群很少，也少有渔人前来。
　　以前她年纪小，不够泼辣凶悍，抢不过别的渔人，只能来到这样的地方打渔，久而久之就熟悉了。
　　如今虽有灵鱼出世，但这个地方还是不变，鱼群依旧稀少，渔人更是不多，对她这孤家寡人而言，反倒有几分机会……
　　“阿姐，你看！”
　　一声呼喊，唤回心神。
　　“怎么了？”
　　阿青循声望去，只见自己阿弟趴在窗边，满脸惊奇的盯着前方。
　　阿青抬头再望，只见前方，一艘乌篷船停在湖面上，船头也挂着灯盏，但不同于她家那小得可怜的鱼油灯，这灯盏又明又亮，好似一颗太阳。
　　“那是黑叉鱼油做的灯火，只有那样的油，才能点起这样的灯！”
　　“乌篷船，怎会用这样的灯？”
　　“难道……”
　　阿青心中一跳，凝目望去，只见灯火之下，乌篷船头，坐着一个老人。
　　他身上披着蓑衣，背后还有一顶斗笠，满头枯发灰白，面上沟壑分明，还有斑斑点点，尽是岁月沧桑，是一个再平常不过的老渔翁。
　　但就是这一个老渔翁……
　　他坐在船头，手中握着一根极细极长的竹竿，正在做钓。
　　这竹竿极长，粗的那头握在手中虽然刚好，但细的那端在前头就有些不适了，比女儿家的小指还要细上三分。
　　丈八有余的钓竿，竿头却如此之细，用的还是青竹料子，让人不禁怀疑，这要是上了鱼，前头能否受得住？
　　不对，这地方，下网都捞不上几条，钓能钓上什么，还是在这寒冬腊月，北风呼呼的夜里……
　　“吱吱吱！”
　　思绪未定，便见鱼竿一沉，鱼线极速拉动，水下浮现黑影。
　　“这……”
　　阿青怔立在地，有些错愕。
　　老翁神色不变，单手提竿，只是一扬。
　　“砰！！！”
　　鱼竿提起，如鞭一扬，力柔成劲一瞬爆发，水面立时炸开，飞出一道黑影，落在了船板上。
　　“这是……”
　　“黑夜叉！”
　　阿青眼瞳一缩，望着被钓上来的那条黑鳞大鱼，目露惊骇之色。
　　黑鳞如甲，利齿尖牙，更是五泽湖中有名的怪鱼——黑夜叉。
　　此鱼力大如牛，水中更甚虎豹，经常袭击渔人，甚能翻覆渔船，每年都有不少渔民丧生它口。
　　可是现在……
　　“砰！”
　　体长三尺，重逾百斤的黑鱼，直接被渔翁一脚踢进了鱼舱，随后便再无动静，好似成了死鱼，哪有以往“黑夜叉”的凛凛凶威。
　　“这人一脚踢晕了黑夜叉？”
　　“怎么可能？”
　　“难道这就是传说中的武林高手？”
　　“听说最近五泽湖上，来了不少江湖人……”
　　“算了，还是离远点比较好。”
　　老翁坐下，重新开钓。
　　阿青也惊醒过来，摇动船橹就要离开。
　　此时却见……
　　黑暗之中，一道亮光闪过。
　　“灵鱼！”
　　阿青眼瞳一缩，就要跳下水去，然而最后关头，理智拦住了她。
　　黑暗之中，虽见亮光，但并不在她船边，而在湖心中央，那老渔翁面前。
　　那可是能钓黑夜叉的高人，跟他抢，找死吗？
　　阿青果断选择了退让。
　　而那老翁，也未下水，仍是竹竿做钓，看得阿青暗暗心焦。
　　“灵鱼不像黑夜叉那样凶悍，比其他鱼也就是速度快点，力气大点，还会发光而已，下水捕是最快的，这钓要钓到什么时候，说不定它直接跑了呢，这人不怕吗？”
　　“也是，灵鱼十两银子，哪怕免税也不过二十两，黑夜叉一样能卖出这个价，他当然不在乎，要是我也有这本领该多好……”
　　“啪啪啪！”
　　话语未完，水声响动，渔翁提起鱼竿，一尾闪着灵光的灵鱼就从水中飞了出来，准确无误的落在他面前。
　　渔翁这才伸手，取下鱼钩，将灵鱼丢到一旁的鱼篓之中。
　　等等，鱼篓？
　　阿青心中一跳，凝目望去，只见老翁坐旁，鱼舱之中，赫然摆放着一个鱼篓，一个灵光闪闪的鱼篓。
　　那是……
　　“灵鱼？”
　　“这么多灵鱼？”
　　“他钓了这么多灵鱼？”
　　“这……”
　　阿青看着鱼篓，目瞪口呆，难以接受。
　　就在此时……
　　“老前辈果然钓技无双！”
　　“不过半夜时间，便得灵鱼百条。”
　　“厉害，厉害！”
　　“天下奇人无数，今夜又开眼界。”
　　响亮话语，四方传来。
　　阿青一怔，惊醒回神，左右张望而去。
　　只见四面八方，不知何时明亮，均是那黑叉鱼油所点的灯火。
　　灯火明亮，又见船只，乃至精制的快艇轻舟，并非寻常渔家的乌篷小船。
　　轻舟飞快，虽有几人在上，但却无人撑摇，不知动力何来。
　　转眼，几艘轻舟就从四面八方围了上来，但又留着一段距离，远远向那老翁拱手示意，各自报出名号。
　　“在下江宁府历飞虹，江湖各路英雄义气，给了个飞虹剑的名号！”
　　“在下江宁府李霸天，江湖朋友玩笑一声铁臂神拳，当真受之不起。”
　　“在下宁州府陈洪涛……”
　　“在下江洲府宁不凡……”
　　“见过前辈！”
　　几人自报家门，老翁却无反应。
　　气氛一时尴尬，随即便觉紧张。
　　最终，还是那历飞虹出声：“敢问前辈高姓大名？”
　　听此，老翁方才回应：“漂泊之人，何谈姓名，湖上一钓叟而已。”
　　“原来是钓叟前辈！”
　　这话不冷不淡，但历飞虹仍是顺驴下坡，拱手说道：“前辈雅兴，在此夜钓，我等已于船上备好宴席，不知前辈可否卖我等一个薄面？”
　　“不卖。”
　　钓叟提着鱼竿，不冷不热：“哪里来的，回哪里去，莫要在此惊吓我的鱼儿。”
　　“这……”
　　几人相视一眼，无不皱眉，但还是硬着头皮说道：“不瞒前辈，这五泽湖灵鱼之事关系重大，并非我等一家之私利，前辈若是执意如此，不愿协商，那我等就只能……”
　　“如何？”
　　钓叟接过话语：“要动手，便快些，这夜才过半，还有半场可钓呢。”
　　
　　


第211章 逼迫
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几人听此，都是沉默，气氛凝重起来。
　　最终，还是历飞虹领头出声：“既然前辈执意如此，那在下就只能讨教一二了。”
　　说罢，便自小舟上飞身而起，宝剑拔出鞘来，虽无三尺剑气，但也见逼人利芒，直取船上做钓的老叟。
　　就如他之前所说，这五泽湖灵鱼之事关系重大，并非他一家之私利，而是五泽三府各大势力的共同利益，另外还有朝廷的一份。
　　作为江宁府的地头蛇，厉家占了不少份额，遇到事情自然要站在前头扛大旗，否则怎能服众。
　　所以，哪怕知道对手不凡，历飞虹也不得不硬着头皮，出手一试。
　　一试便尽全功，飞虹夺鞘而出，当真快如闪电。
　　然而……
　　乌篷船头，渔翁不动，仍是坐钓姿态，只将手中鱼竿一点。
　　那鱼竿丈八来长，上细下粗，还带一根渔线，如何看都不适合做兵器。
　　然而在他手中，却是如枪似剑，轻描淡写的一点一刺……
　　“砰！”
　　铿锵一响，火光迸溅，历飞虹翻身而回，落在小舟之上，直令小舟向下一沉，水波晃荡，自身又连退数步，从船中退到了船尾，才堪堪止住力量，没有翻下湖去。
　　即便如此，面上神情，依旧惊骇欲绝，握剑之手，更是不住颤抖。
　　一招，只是一招，便破了他引以为傲的飞虹剑。
　　不止是剑法招式的落差，更是根基实力的碾压。
　　接触碰撞间，对方爆发的力量，完全碾压了他。
　　若是长枪大戟等重型兵器，如此威力，还可理解。
　　可这一根鱼竿，一根前段纤细至此，犹若长鞭的鱼竿，竟也能爆发如此力道。
　　那只能说明……
　　历飞虹面色一白，额上冷汗细密冒出，寒寒夜风一吹，更是激灵惊醒。
　　“前辈武功，出神入化，晚辈不能及也！”
　　“冒犯之处，还请恕罪！”
　　“告辞！”
　　说罢，一拱手，脚下发力，小舟便急退而去。
　　“……”
　　“……”
　　“告辞！”
　　余下一干人等见此，先是一阵沉默，随后齐齐动作。
　　来得快，退得也快，转眼几盏明亮灯火就消失在了黑暗之中。
　　然而……
　　几人方才退走，黑暗之中，便见火红光亮。
　　一道红光，炽烈如火，汹汹飞射而来，转眼便至场中。
　　“厉家历苏红，领教阁下高招。”
　　红光掠至，娇声喝来，现出一人身影，端是惊艳绝伦。
　　“法力？”
　　“修真者？”
　　许阳眼神一凝，面色不变，手中钓竿如鞭一抽，直直打向对方剑光。
　　“砰！！！”
　　虽是直来直往，但却避无可避，青竹梢头与百炼剑锋一撞，火光迸溅之间，一道魅影翻起，又是一剑斩出。
　　然而，她快，对手更快。
　　剑气方出，如鞭抽打的钓竿，又笔直向前一刺，细长如柳的青竹竿梢如枪做剑，一瞬电闪而过，破开那道剑气不说，还中对方身躯。
　　“噗！”
　　一声闷响，血光迸溅。
　　历苏红闷哼一声，随即翻身而回，化作一道剑光飞去。
　　“领教了！”
　　来也匆匆，去也匆匆，转眼无踪。
　　许阳一笑，也未追赶，收回鱼竿继续做钓。
　　“……”
　　不远处，目瞪口呆的阿青惊醒过来，看着重新做钓的渔翁，不敢有任何打扰，颤颤巍巍的摇开船橹，远离这片是非之地。
　　另一边……
　　“砰！”
　　红光如火，极掠而回，落在灯火通明的大船上，现出一道娇艳绝伦的身影。
　　正是历苏红。
　　“大小姐！”
　　“怎么样？”
　　历苏红方才落地，众人便围上前来，紧张关切的询问。
　　“此人深不可测，不可妄动，暂且由他！”
　　历苏红抛下一句话语，虽然也不顾众人目光，便冷着脸庞离去了。
　　“这……”
　　余下众人，面面相觑，不知如何是好。
　　但这与历苏红无关，此刻她根本顾不上这些。
　　匆匆赶回房间，反手闭上门窗，随即跌坐在地，阵阵喘息不断。
　　“嗬，嗬……！”
　　喘息声中，一把撕开衣襟，露出上身肌肤。
　　只见光洁如玉的肩头，一道血痕创口贯穿。
　　血痕剑形，隐见凌厉，鲜红的血肉中，大量肉芽抽发，欲要纠缠结合，凝住伤口，但却被凌厉剑气所抑制，肉芽迸血蠕动成团，看来如有生命一般。
　　“嗬，嗬！”
　　历苏红喘息一阵，撑起身体，望着肩上可怖的创伤，眼中有几分犹豫，但最终还是一咬牙，从怀中取出了一个玉瓶。
　　玉瓶青绿，品相不凡，拔掉瓶塞之后，更有异香传出。
　　历苏红将其一倒，一颗明黄如玉的丹丸就滚落了出来。
　　看着手中的丹丸，历苏红眼中闪过一丝厌恶，一丝抗拒，但最终还是两眼一闭，仰头将其送入口中，吞咽下肚。
　　“咕噜！”
　　丹药入腹，便起作用，魔性之扰立消大半。
　　历苏红坐稳身体，运起法力，左肩剑伤立见红光如火。
　　红火之中，剑气渐消，大量肉芽抽发而出，以肉眼可见的速度生长，那几乎将肩胛贯穿的可怖剑伤，转眼便恢复如初，美人玉肩之上再无半点伤痕。
　　然而……
　　“哕！！！”
　　历苏红睁开眼眸，胸前起伏，再也坐不住，扑在地上，阵阵干呕起来，随后又捂住脸庞，发出怪异的声笑，转眼又成瘆人的啜泣。
　　……
　　“魔鱼？”
　　“魔修？”
　　“不不不，就这样，还算不得真魔！”
　　“他们的根本，仍是天地元灵，魔气并非资粮，而是负面污秽。”
　　“他们只能算是魔化不完全的妖兽与修者。”
　　“他们也知晓魔气之害，所以一直想方设法减少魔性的影响。”
　　“这灵鱼便是其中之一，如果以天地元灵中的魔气为基准，一份天地元灵中的魔气含量为百分之百，那黑叉鱼这些妖兽的魔气含量就为百分之七十，而这些灵鱼则为百分之五十，甚至三十二十……”
　　“不出意外的话，那灵鱼王应当就是纯粹的灵兽，不仅没有魔气污染，还能反向化消魔气，所以对于此世修者而言，价值不可估量。”
　　“此界虽被魔气侵蚀，但天地造化无穷，绝境之中自有生机，这灵鱼王就是生机所在，是这世界的自净手段，也是那些魔化修者的救命稻草。”
　　“此方世界，并未完全沦入妖魔之手？”
　　“可那尊化神级别的魔头是怎么回事，难道此世被魔气污染的修者能入化神而不堕魔道，如此与对方分庭抗礼？”
　　“……”
　　乌篷船上，许阳一边做钓，一边梳理信息。
　　这一月来，除去修行，他的主要工作就是收集情报，同时研究五泽湖中出现的所谓灵鱼。
　　虽然理到最后，还是一头雾水，但也得到了不少重要信息，其中就包括此界修者的特点。
　　魔气影响！
　　魔气魔性，污秽污染，是此界修者无法避免的问题。
　　不止修炼，恢复也一样，修者恢复同样要吸取天地元灵。
　　所以……
　　“此世修者，多修肉身，从魔气较少，污染较低的食物中汲取养料，恢复元气。”
　　“之前几个江湖武者，就是纯粹的外练武者，与人相斗，全拼肉身，没有真气元功，最多就是明暗化劲，战力虽然不强，但消耗也相对较少。”
　　“只有后来的那名女子，火属灵根，修行法力，乃是元灵修者。”
　　“这类修者的精神状态……”
　　许阳摇了摇头，垂下目光，望着鱼舱之中昏死的几头黑鱼，喃喃道：“兽性凶于人性，人性恶于兽性啊！”
　　说罢，鱼竿一动，又是一尾灵鱼上钩。
　　许阳见怪不怪，将鱼入篓，又挂上一块鱼肉做饵，重新抛竿做钓。
　　虽是老渔夫，但钓鱼这种事情，技术向来是次要的，主要还得看资源与饵料。
　　资源不用多说，五泽湖到处都是鱼，钓不上来是你的问题，不是湖的问题。
　　所以，重点在这饵料。
　　经过一月的实地考察，许阳发现了一款饵料，很受灵鱼欢迎。
　　那就是肉，黑叉鱼肉！
　　但不能是普通的黑叉鱼肉，得用法力雷霆洗炼一番，消去内中的魔气污秽，如此净化过后的黑叉鱼肉，才能大受灵鱼欢迎，甚至连同种的黑叉鱼都会引来。
　　用这样的饵料做钓，说实话有些得不偿失。
　　毕竟此世修者捕捉灵鱼的目的，是通过食用灵鱼，增加灵气的吸收，减少魔气的污染。
　　若是消耗法力制作这样的鱼饵，那食用灵鱼获得的灵气，说不定还不够鱼饵的消耗。
　　得不偿失，自不会做。
　　但许阳不同，能够有效炼化魔气的他，不是很在意法力消耗。
　　另外，他捕这灵鱼，也不是为了吃，而是准备拿来养。
　　魔化的养不熟，灵化的总能熟吧？
　　不管怎样，都要试试。
　　所以，许阳开始了他的灵鱼垂钓大业。
　　……
　　翌日，清晨，寒霜雾起，烟云五泽。
　　天气更是寒冷了起来，但依旧有许多渔船，顶着寒风入湖下网。
　　灵鱼之潮，何时结束？
　　无人知晓，所以不能懈怠，每日都要全力捕捞。
　　阿青也是如此，虽然昨夜熬了一晚很是困倦，但依旧要强打精神出船。
　　“下霜了！”
　　看着寒霜雾浓，烟云如海的五泽湖，阿青身子一阵冷缩，不得不解下腰间的葫芦，又饮了一口烈酒暖身。
　　江宁府，地处南方，少有雪落，但极寒之时也见霜降。
　　往年到这个时候，渔民大多都已停船晒网，准备过冬了。
　　但今年……
　　“船还是要出！”
　　“米贵了，盐贵了，什么都贵了。”
　　“只有这暖身的酒便宜了些，但其他鱼的价格也压得死贱。”
　　“飞虎帮封了湖，又从别处移了不少渔民过来，大家都要柴米油盐吃喝过活，他们却这样抬价，这分明就是逼着人去给他们捕灵鱼！”
　　“这天气，怎么捕？”
　　回想着近段时间鱼市的变化，阿青咬了咬牙，开始下网。
　　五泽水深，大鱼众多，但灵鱼不一定是大鱼，相反，许多灵鱼的体型都偏小。
　　鱼小不好捞，再加上大鱼捣乱，那就更难了，最后只能由渔民下水去抓。
　　可这什么天气，水是能随便下的吗？
　　但不下又能如何？
　　飞虎帮一口一个规矩，虽然不明着拿刀逼迫渔民出船，但米价盐价，样样在涨，几乎一天一变，唯有鱼价一日低过一日，除去灵鱼，其他一律卖不上价，往日热销的大鱼好鱼，都只能贱价丢弃。
　　弄到现在，很多渔民宁可自己加餐，也不愿浪费力气到市场去卖。
　　可人不能光吃鱼，柴米油盐不能少。
　　所以，哪怕天寒地冻，这船还是要出。
　　她还算好的，昨日捕到了一条灵鱼，足可维持一段时间。
　　那些家底薄，又没捕到灵鱼的才叫惨，不仅要出船，还要下水。
　　“呼！”
　　又一阵北风刮来，吹得阿青阵阵发抖。
　　“不行，待会儿要多买些酒，不然这天根本扛不住。”
　　阿青咬了咬牙，开始收网，结果不出意外，一条灵鱼没有。
　　见此，阿青也只能一叹，收起湿漉漉的渔网，转向鱼市码头而去。
　　一路上，遇见不少渔船，其中不乏相熟的渔民，但却少有招呼。
　　沉默，沉默，都是沉默。
　　压抑，渐成绝望。
　　“米价又涨了！”
　　“盐也一样，涨了三成！”
　　“杀千刀的飞虎帮！”
　　“这是要把人逼死不成？”
　　“老李家的，昨夜下了水，今早就不行了。”
　　“阿光他们昨晚遇上了黑夜叉，三兄弟只回来了一个。”
　　“江洲府，宁州府，还有我们江宁府，都把路给封了，根本不让我们走。”
　　短短几日，鱼市氛围，极端一变。
　　阿青不敢多言，先去药铺，结果却见店门紧闭。
　　显然，今日那位“墨大夫”不开门。
　　无奈，她只能购置一批物资，随后匆匆离开市场。
　　她感觉，现在的鱼市，现在的五泽湖，就像一个火炉子，里边的火越烧越旺，越烧越烈，已经有些控制不住，不知什么时候就会爆炸开来。
　　让人很不安。
　　但她也做不了什么，只能尽量远离躲避。
　　与此同时……
　　“师尊！”
　　“仙师！”
　　历苏红领着一干人等，将一名青年道人迎入了厅中。
　　这道人青年模样，俊美非常，披一件朱红道袍，炽烈如火，颇为醒目。
　　历苏红在前，姿态恭敬，又有几分冷清。
　　一干人等在后，同样欲言又止。
　　青年道人见此，则是一笑：“事情我已经知道了，此人与我乃是同道中人，尔等不是对手，暂且由他去吧，鱼王出世之时，我再与他做过一场，了结因果。”
　　“这……是！”
　　众人听此，虽有疑虑，但也不敢多言，只能恭敬答应。
　　青年道人也摆了摆手：“好了，你们退下，我与苏红有话要说。”
　　“是！”
　　众人隐秘交汇了一个眼神，随即应声，躬身退去。
　　独留历苏红一人在厅中，不作言语。
　　青年道人看着自己的这个徒儿，也是直接，轻笑说道：“伤得怎么样？”
　　“……”
　　历苏红没有言语，默默解下了衣物。
　　“嗯～！”
　　看着历苏红完美无瑕的玉肩，青年道人点了点头：“只一招，便将你伤至如此，此人必是炼气士无疑，就是不知出自哪一宗哪一派？”
　　历苏红穿上衣物：“他剑气犀利非常，法力更是精纯，十分厉害。”
　　“哼，厉害又怎样？”
　　青年道人一笑，冷声说道：“大兴山那位老祖，马上就要凝婴了，大兴皇室正满天下的为他搜罗化魔灵物，对这五泽湖的灵鱼王可谓势在必得，他还能同大兴山争？”
　　历苏红点了点头，眼中浮出几许迟疑，望向朱阳说道：“师尊，如今天气渐冷，那些凡人受之不住，已有几分怨气，若是再这般强逼下去……”
　　“怎么？”
　　青年道人望了她一眼：“菩萨心肠，忍不住了？”
　　“不，不是！”
　　历苏红摇了摇头，辩解说道：“只是徒儿觉得，这灵鱼潮可能不止一个寒冬，若是此时渔民死伤太多，后续捕捞恐怕不利，不如暂缓一段时日，待到春暖……”
　　“入我修仙门，世间皆牲畜！”
　　青年森森一笑，冷眼看她：“明白吗？”
　　“……”
　　历苏红一阵沉默，随即点头：“徒儿明白！”
　　“明白就好，明白就好啊……哈哈哈！！”
　　
　　


第212章 聚首
　　又是一月，四时轮转，来到了年尾深冬时节。
　　虽然年关将至，但这五泽湖上，却无半点喜气，只有一片冷寒。
　　不知为何，今年这冬，比往年更加严酷，更加寒冷，也更加难熬。
　　但无论如何，生活都要继续，船还得出，鱼还得捕。
　　黎明，天色未亮，阿青便走出了船舱，正好一阵北风刮来，吹得她蓑衣之下的身体一阵颤抖。
　　冷，很冷，哪怕她已经将能穿的衣服都穿在了身上，外边还披着厚实挡风的蓑衣，还是感觉身体僵硬，手脚冰凉，浑身上下没有一处温暖。
　　“这是……下雪了？”
　　北风之中，雪花飘来，如若柳絮一般，落在脸上立时消融，化作冰冷的雪水浸入衣物之中。
　　下雪了，五泽湖竟然下雪了？
　　长这么大，阿青是第一次见到雪。
　　但她并不觉得兴奋，只有一阵担忧。
　　“竟然冷到下雪了，接下来怎么办？”
　　“还是先熬过这个冬再说吧，盐跟米不够就多喝点鱼汤……”
　　阿青摇了摇头，将乌篷船驶回芦苇荡中，点起火灶开始熬煮鱼粥。
　　另一边……
　　“十二层，圆满了！”
　　小岛上，竹屋中，许阳睁开眼眸，明睛照出神光，直令暗室生亮。
　　炼气十二层，大圆满境界，肉身，法力，神魂三者皆至凡胎巅峰。
　　再进一步，便是筑基，精气神三元相合，铸就修者行道之根基。
　　三月时间，许阳便将修为提升到了这等境地，只差一步便可完成百日筑基的壮举。
　　其中缘由，灵根造化之功，底蕴积累之果，都是老生常谈，不必多言。
　　只有一点，需要提及，那就是外物之助。
　　三月时间，虽未找到什么天地灵物，种田大业也未见成果，但钓鱼却有不少收获。
　　灵鱼不用多说，如今全在鱼池里养着，准备用来培育精怪臣属。
　　主要是那些魔化的妖鱼，以“黑夜叉”为代表，五泽湖内藏了不少妖鱼水怪，许阳钓灵鱼的时候，这帮家伙也来闹窝，最后都被他给钓了上来。
　　这些妖鱼被魔气污染，极为凶悍，桀骜不驯，目前根本养不熟。
　　既然养不熟，那就只能做熟了。
　　最后，这些妖鱼水怪，绝大部分都上了许阳的餐桌，还有一小部分则被做成鱼饵，或者拿来炼器，总而言之，物尽其用，绝无浪费。
　　以此为资，三月时间，许阳不仅功行圆满，还给自己炼制了几件小法器。
　　虽然只是低阶法器，完全不能跟之前的灵宝相比，但也勉强将他从“野生散修，白板穷鬼”的行列中拉了出来。
　　“三月已过，还有十日！”
　　“百日筑基，不必强求，但也不是没有希望。”
　　“杀人放火金腰带，如今在这五泽湖，我也做一回劫修罢。”
　　许阳一笑，起身向外而去。
　　炼气圆满，便该谋求筑基。
　　以他修行底蕴，还有此身资质，哪怕不用筑基丹，自行筑基的成功率也高达百分之百。
　　没错，百分之百，五行灵根堪比上品天灵，而上品天灵在凝婴之前是没有瓶颈的，哪怕不用丹药，不用灵物，也能保证筑基成功，结丹无恙。
　　所以，许阳现在完全可以直接筑基。
　　但他不想放过灵根纯化，资质提升的机会。
　　如此，就要想方设法谋取五行灵物了。
　　按照原本计划发展，想要凑够五行灵物，起码要数年，乃至十数年积累。
　　但时局有变，五泽湖的灵鱼潮，给他带来了一个机会，一个将计划大幅提前的机会。
　　那就是——抢！
　　如今五泽湖上，各方势力聚首，准备瓜分灵鱼，甚至争夺鱼王。
　　虽然这些势力，大半都是凡俗之人，江湖武夫，但也有部分如那历苏红一般，乃是超凡修者，并且看起来还颇有身家。
　　所以，许阳决定抢他们一把，看看能不能从他们的手里，找到自己需要的五行灵物。
　　劫富济贫这种事情，也算是他的老本行，该捡起来还是要捡起来。
　　只不过，抢之前，他还要做一件事情。
　　钓鱼！
　　不是那个钓鱼，而是真正的钓鱼，钓这五泽湖的灵鱼王。
　　灵物，乃是天地造化，绝境自救之机，能够有效净化魔气。
　　这等灵物，拿来食用，不止暴殄天物，更是自绝生路。
　　许阳自不会放任，他要把这灵鱼王抓回去，养起来。
　　哪怕最后养不熟，留下来作“魔气净化机”使用也是好的。
　　此外，灵鱼的出现，给五泽湖的渔民带来太多苦难，也是时候结束这场疯狂的闹剧了。
　　对这五泽湖，许阳很满意，已准备在此扎根发展，这五泽湖的渔民日后都会被他纳入治下，是他教化传法的对象，怎能任由他们在这灵鱼潮中死伤惨重？
　　之前没有作为，是因为实力不够。
　　现在练气圆满，有实力有资本，自然可以做一些事情。
　　……
　　北风萧萧，雪花飘飘。
　　五泽如海，广阔非常。
　　一艘艘铁甲大船，在湖上各占一方。
　　此处，已是深水湖心，下有大鱼作怪，小船经受不住，唯有这等铁甲大船才能安然无忧。
　　但此时大船周遭也有小船放出，一个个精壮汉子赤身稞体，手持鱼叉跳入水中，不一会儿便见血水浮出，一只只黑鳞怪鱼被叉水面。
　　这些都是武者，精通水性的武者。
　　靠山吃山，靠水吃水，五泽三府各大势力，都培养了不少精通水性的武者，为的就是这几十年一度，或者几百年一度的灵鱼潮，以及五泽湖内的各种资源。
　　养兵千日，用兵一时，如今正是用兵之时，哪怕天寒地冻，也难挡众人行动，一尾尾水怪般的黑叉鱼被打捞上船，时不时还有精巧的灵鱼出现。
　　船下众人奋力，呼喝之声不断，船上亦是热闹非常。
　　“灵鱼无种，各类皆有。”
　　“这灵鱼宴便是十类灵鱼做宴。”
　　“这是青龙汤，这是鲈斑蒸，这是……”
　　“若非为朱阳仙师接风洗尘，我等凡人怎有幸享这灵鱼宴？”
　　“哈哈哈！”
　　筵席排开，歌舞升平。
　　一身赤火红袍，俊美不凡的青年道人朱阳坐在中央，左右围坐着历苏红等人，推杯换盏，兴高采烈。
　　虽被尊为“仙师”，但却无半点仙人架子，反而一副放荡形骸的模样，开怀畅饮，又品佳肴。
　　“这味道，确实不错！”
　　“仙师喜欢就好。”
　　“苏红，你也尝尝。”
　　“确实味美……”
　　“五泽灵鱼，果然名不虚传，就是不知道那传说中的灵鱼王是何滋味。”
　　“灵鱼王？”
　　宾主尽欢，谈笑开来，很快便到关键话题。
　　此时，朱阳眼神一凝，随即抬手起身，不顾众人惊异目光，向身边的历苏红说道：“大兴山道友前来，为师前去拜会一番，你等自便！”
　　说罢，转身化作一道赤光，直向一艘大船飞去。
　　那艘大船，停于湖上，船头可见龙纹标识，透露不凡威严。
　　赤光纵来，落入船中，现出朱阳身影，向一名男子拱手说道：“江宁散人朱阳，见过大兴山道友，不知道友尊号？”
　　男子青年模样，神情冷漠，犹若北地寒冰，隐透孤傲：“大兴山宇文杰！”
　　“原来是宇文总管！”
　　朱阳施了一礼，言语虽然恭敬，但却不卑不亢。
　　男子身边，又见一名女子，一身大红宫装，也是艳丽非常。
　　不同宇文杰冷傲姿态，女子打量着朱阳，随即娇声媚道：“原来是朱阳的道友，早就听闻江宁府厉家供奉了一位炼气士，三府五泽之中少有敌手，有金丹之姿，如今一见，果然不虚。”
　　朱阳一笑：“哪里哪里，这位道友如此姿容，想来定是大兴十二寻仙使中的沈红玉仙子吧？”
　　女子亦是盈盈一笑：“道友唤我玉娘就好。”
　　“仙子果然平易近人。”
　　朱阳转过目光，左右打量：“此番只有两位道友前来吗？”
　　“嗯？！”
　　宇文杰神色冰冷，沈红玉则做轻笑：“怎么，我俩人还不够，难道朱阳道友也有意这灵鱼王？”
　　“自然不是，朱阳何德何能，敢染指这等灵物。”
　　朱阳摇了摇头，解释说道：“只是灵鱼出世，引来不少道友，都有不凡手段，且对鱼王势在必得，届时恐有一场龙争虎斗，两位道友虽强，可双拳难敌四手……”
　　“哼！”
　　话语未完，便听一声冷哼，宇文杰傲然说道：“蝼蚁虽众，不足为虑。”
　　沈红玉亦是盈盈笑道：“不过道友所言也不无道理，若是道友能助我等一臂之力，那除灵鱼王外，其他灵鱼份额，我可做主，分让道友三成。”
　　“好！”
　　“一言为定。”
　　朱阳一口答应，大笑说道：“在下必定尽力，襄助两位道友，夺得五泽鱼王。”
　　“呼！”
　　“嗯～？！”
　　话音方落，便见北风刮来，宇文杰与沈红玉目光齐齐一转。
　　朱阳也有觉察，回首望去，只见远方，漫天飘雪之中，一艘乌篷小船，正向此处而来。
　　怎有小船，敢入湖心？
　　正是因为没有，此时方才显眼。
　　
　　


第213章 鱼王
　　北风萧萧，雪花飘飘。
　　一艘乌篷小船，趁着风雪而来，转眼便至湖心，也占了一块区域。
　　各方见此，都感惊奇。
　　正要动作，就见……
　　渔翁停桨，船头坐下，不知从何处抽出一根鱼竿，在众目睽睽之下做钓起来。
　　“是他？”
　　“钓叟！”
　　“又是此人！”
　　见此一幕，各方势力都是咬牙切齿，却又无可奈何，根本不敢轻举妄动。
　　这段时间，钓叟之名，早已扬遍五泽湖。
　　谁人都知，此叟钓技极高，武功更是厉害，连厉家大小姐历苏红都不是敌手。
　　这等人物，谁敢招惹？
　　常人不敢，而常人之上的“仙师”们，似也不愿做出头鸟。
　　最后，只能任由他去，在各大势力的饭碗里，堂而皇之的抢饭吃。
　　但没想到他还不满足，竟然还到这湖心来钓。
　　这不是蹬鼻子上脸吗？
　　但就是蹬鼻子上脸，各方势力也不敢轻举妄动，只能将目光投向那艘龙纹大船。
　　“哼！”
　　“好大的胆子！”
　　“众目睽睽，光天化日，窃我大兴之物！”
　　宇文杰冷哼一声，就要动作。
　　“不急！”
　　身旁的沈红玉却拦住了他：“听闻此人钓技无双，且由他看看，倘若真有本事，那未尝不能一用，说不定能提早发现鱼王踪迹呢。”
　　“红玉仙子所言极是。”
　　朱阳一笑，赞同说道：“此人自称钓叟，钓技确实不凡，一夜便可钓上百尾灵鱼，想来必有独门手段，说不定真能钓出那灵鱼王。”
　　停两人如此说，宇文杰也压下了出手的想法：“那就由他看看！”
　　……
　　大头不动，小头就更别说了。
　　无人阻挠，许阳安稳坐在船头，先抛洒一把饵料做窝，再不紧不慢的挂钩做钓。
　　饵还是黑叉鱼肉，法力洗炼，雷霆净化的黑叉鱼肉，对灵鱼有极大的吸引力，但也有可能引来一些魔化的妖鱼水怪。
　　竿也还是青竹竿，以青竹为材炼成的一件法器，质量一般，也就中品，主干为百年青竹，加入部分黑鳞做龙纹覆盖，再用鳗筋做线而成。
　　用来钓鱼足够了。
　　饵料入水，元灵气散，开始吸引鱼群。
　　“哗啦啦！”
　　每过多久，便见水声作响，大量黑影在水底聚集，争抢一口口元灵精粹的饵料。
　　“吱吱！”
　　鱼线一动，鱼竿一沉，许阳手腕随之一提，立时一尾百斤重黑鳞怪鱼就飞出了水面，重重砸在他脚边的船板上。
　　许阳不急不躁，取下黑叉鱼骨制成的鱼钩，再从舱里取出一个青竹编成的鱼篓，将黑叉鱼随手一丢，就落进了鱼篓之中。
　　说来也怪，这鱼篓看来不过一方大小，按理来说根本容纳不下这百斤之重的黑叉鱼，但不知为何它还是落了进去，还不见任何挣扎响动。
　　“储物法器？”
　　“果然是炼气士！”
　　“不过用鱼篓做储物袋……”
　　“当真怪人！”
　　众人见此，虽感古怪，但也没有太过在意。
　　许阳也继续钓着，不一会儿又见收获，但还是凶残的黑叉鱼。
　　意料中事，毕竟灵鱼身小，数量又少，若有黑叉鱼这样的怪鱼争抢，那它肯定吃不上饵料。
　　不过无所谓，许阳也没想过一下就钓出灵鱼王。
　　慢慢来，先钓黑叉鱼，再加饵打窝，这么多元灵精粹，只要灵鱼王还在，那一定会被引出来。
　　许阳信心十足，继续做钓。
　　但不想，这一坐……
　　三日后，风雪依旧，毫不停歇。
　　气温再度下降，湖水虽未冻结，但也冰冷刺骨。
　　鱼类的活力降低，就连黑叉那样的怪鱼都蛰伏了起来。
　　各艘大船已经停止捕捞，一是因为实在捕捞不了，二是因为……
　　“砰！”
　　水面炸开，鱼影飞出，重重摔在了船板上，又一尾黑鳞如甲的夜叉鱼。
　　渔翁却不恼怒，解下鱼钩，将鱼获收入鱼篓之中，随后继续抛竿做钓。
　　“又是黑叉鱼！”
　　“第几条了？”
　　“五，五百七十三条！”
　　四方船上，苦涩声响，看着从容做钓的渔翁，众人实在不知作何表情。
　　他在那里钓了三天三夜。
　　他们在旁边看了三天三夜。
　　而这三天三夜的成果……
　　“三天，三天，他钓了五百多条黑叉鱼，还有七八百条其他种类的魔化妖鱼。”
　　“还有灵鱼，六百多条灵鱼！”
　　“这么多鱼，他那鱼篓，竟然还装得下？”
　　“那难道是件灵器？”
　　“此人竟有一件储物灵器……”
　　“气息不明，法力不显，也不知修为如何。”
　　“该不会是个金丹吧？”
　　“不可能，金丹大修……不可能！”
　　眼看对方从容做钓，又将一尾灵鱼收入篓中，众人心惊同时，又感莫名火热，不自主的盯住了那满是鱼腥的鱼篓。
　　一千多条魔化妖鱼，还有六百多条灵鱼，如今都在那一个小小的鱼篓之中。
　　哪怕没有那灵鱼王，此等收获也极为惊人。
　　若是能将那鱼篓抢夺到手……
　　心念至此，众人眼神更是火热。
　　龙纹大船之上，宇文杰与沈红玉也有些动容：“此人钓技竟如此高超？”
　　“好！”
　　另一边，厉家船上，朱阳却是放声一笑：“好一个五泽钓叟，果然名副其实，不过你等鹬蚌相争，难道就不怕渔人得利吗，哈哈哈！”
　　各方心思，各不相同。
　　许阳却不在意，自顾做钓。
　　“噼啪噼啪！”
　　深水之中，骤见光亮，更有电流惊走，隐成蛟龙之势。
　　“嗯？！”
　　“这是……”
　　“鱼王！”
　　“灵鱼王！”
　　“出世了！”
　　众人眼瞳一缩，惊起身躯，就要动作。
　　“不可！”
　　“鱼王神异，神通了得，更能水遁。”
　　“五泽湖地形奇特，湖底水脉四通八达，若是鱼王惊吓逃走，不知何时才会重现人间。”
　　“且让他将鱼王钓上，我等再来一手黄雀在后！”
　　虽然激动，但理智仍在上风，众人很快就看清局势，并未轻举妄动，两眼紧盯渔人，等待最终结果。
　　渔人也未让他们失望，不过片刻工夫，便将鱼竿提起，水面随之炸开，飞出一道金光璀璨，如若龙蛇的长影。
　　
　　


第214章 惊变
　　灵鱼无种，各类皆有，这鱼王也不例外，赫是一条金黄电鳗。
　　鳗鱼飞出，金光闪耀，狂暴的电流肆虐，虚空都难承受，扭曲幻灭开来。
　　虽然只是光影假象，空间并未真正破灭，但此情此景也足够骇人心神了。
　　众人见此，不仅心惊，更有一种本能的恐惧，在四肢百骸，血肉骨髓之中滋生，沸腾，燃烧。
　　“唔！”
　　龙纹大船之上，沈红玉痛楚闷哼一声，右手按在傲人的胸前，但那波涛仍是起伏不断，艳红宫装之下，更有异物如鼠窜动，似要裂衣而出。
　　另一边，宇文杰亦是眉头紧皱，面沉如水，衣物之下同样有异物起伏流窜，眼眸之中更见血丝如网，根根跳动，仿佛随时都要爆裂开来。
　　“灵兽！”
　　厉家大船之上，朱阳道人身躯一抖，几乎要跪倒下来，却被他强行撑住，两眼通红的盯着场中鱼王：“灵兽化魔，灵兽化魔，果然名不虚传，只是气机刺激，便让我几近失控，换做金丹，那岂不是……”
　　“砰！！！”
　　话语未完，便被一声炸响中断。
　　惊心望去，只见场中，金黄电流狂暴肆虐，犹若一片雷泽电海。
　　电闪雷鸣之中，渔翁竟然无恙，手中钓竿一提一抖，身为灵鱼王的电鳗便被大力扯动，不由自主的向渔翁飞去。
　　渔翁提起一旁的鱼篓，不紧不慢的对准灵鱼王，顿时一股强大吸力如洞形成，嗖的一声便将金黄电光收入篓中。
　　“鱼王！”
　　“被他收走了！”
　　“快拦住他！”
　　“把那鱼篓抢过来！”
　　“动手！”
　　眼见那人收了鱼王，各方势力终是按捺不住，当即便有武者飞身下船，轻功踏水而来。
　　不知死活？
　　确实不知死活。
　　作为死士，他们早有觉悟，个个悍不畏死，汹汹冲向船上渔翁。
　　一为试探，二为消耗，三为拖延。
　　另一边……
　　“动手！”
　　龙纹大船之上，压下体内异动的宇文杰与沈红玉相视一眼，随后果断取出一个玉瓶，从中倒出一枚明黄玉质的丹药，仰头便吞了下去。
　　丹药入腹，异动瞬消，宇文杰当即飞身而起，化作一道寒光冲出龙纹大船。
　　此时，湖心之处，战场之中……
　　面对各方杀来的死士，许阳摇了摇头，一手提起鱼篓，一手持握鱼竿。
　　随后，以竿做笔，以笔做剑，肆意挥毫开来。
　　立时，剑光泼墨，纵横而出。
　　“噗噗噗！”
　　一阵沉闷声响，血光剑光，齐齐迸溅，犹若血红的烟火，让这冷厉的风雪，添上了一抹更为凄厉的颜色。
　　百名死士，皆是武者，其中不乏暗劲生化的顶尖人物，凡俗武者眼中的宗师高手，却连对方随意挥洒的一道剑气都经受不住，直接命殒当场。
　　可见渔人实力。
　　然而，这并不能吓退贪欲作祟的心。
　　“留下鱼王，饶你不死！”
　　一声厉喝，带动极光寒气，汹汹呼啸而来。
　　霎时，湖水冻结，五泽冰封，战场直接化作银晶世界。
　　冰冷之中，霜冻之间，渔人立于船首，钓竿如剑指天。
　　原本弯弯弓垂的竿梢，如今好似剑尖笔直，抵住一只银晶覆盖的手掌，还有与之相连的臂膀，身躯，头首……
　　宇文杰！
　　这位大兴寻仙使，此刻如若冰雕一般，浑身上下透斥极寒，显然已将功体催至极限。
　　如今极寒之下，不仅他自身银晶成甲，掌下万物亦遭冻结，乌篷小船与五泽湖水尽成冰雕。
　　“咔！咔！咔！”
　　与他掌心相抵的青竹钓竿，也冻上了一层晶莹冰霜，从竿梢往竿身极速蔓延，直向渔人身躯冻结而去。
　　筑基圆满，实力强压！
　　交接瞬间，宇文杰就通过法力气息，判断出了对方的境界修为。
　　炼气圆满！
　　竟然只有炼气圆满？
　　一个炼气修士，也敢虎口夺食，在这众目睽睽之下，将灵鱼王收入囊中？
　　难以理解，莫名其妙。
　　但此时宇文杰无暇多想，一切都以灵鱼王为要。
　　狮子搏兔，亦用全力，不容有失！
　　所以，他直接催动全功，以筑基大圆满的修为强压对手。
　　炼气筑基，一境之差，他占据的绝对优势。
　　但结果……
　　“咔！咔！咔！”
　　极寒成冻，冰晶覆盖，青竹鱼竿已成冰棍，渔翁钓叟也做冰雕。
　　此时却见，一道剑气，竿头吐出。
　　“砰！！！”
　　剑气喷吐，寒冰立碎，生生炸穿开来。
　　“！！！”
　　宇文杰眼瞳一缩，猝不及防，甚至都不知道发生了什么，只感觉掌心一痛，极寒之中，热血奔流。
　　“砰！！！”
　　又是一声炸响，寒冰碎裂开来，鱼竿再做突进，直接刺入了宇文杰的掌心，穿过骨骼血髓，最终透肘而出。
　　“啊！！”
　　宇文杰惨叫一声，血溅长空，小臂直接被对方鱼竿串肉似的穿了起来。
　　情理之中的事情。
　　炼气筑基，虽有差距，但并不绝对，起码对许阳而言并不绝对。
　　虽然他这道阳神分身，目前并未练就斗战技能，斗战特性，但在现实世界，青玉山弟子，如姬长空，水灵灵等，都有炼气逆战筑基之能，作为祖师，诸多绝强修法于一身的他，怎会逊于弟子？
　　剑气如针，点尖而刺，便轻易破了冰封。
　　宇文杰不知对手厉害，受创不说更入绝境。
　　所幸，他不是一个人在战斗。
　　“砰！！！”
　　许阳方才刺伤宇文杰，脚下便传来了一阵异动，冻结的湖水与船底一同炸开，飞出一道身影直取他鱼篓。
　　众所周知，一件储物法器，不能收纳另一件储物法器。
　　此人来历神秘，实力更是强悍，相杀实在不智，夺宝方是正途。
　　这是偷袭者心中的想法，此刻更是付诸现实，要抢夺许阳手中鱼篓。
　　然而……
　　许阳一脚抬起，当空跺下，恐怖的力量配合斗卷腿法，一脚犹若天柱镇海，偷袭之人速度太慢，反应不及，直接被一脚跺碎了头颅。
　　头颅炸碎，血溅船底，透染冰层。
　　一名修者，炼气之士，当场身死。
　　但他的牺牲，也让宇文杰抓住机会，寒气如潮，冻结血肉，直将那刺穿手肘骨骼的竿梢冻碎。
　　到底只是中品法器，经不住筑基修士全力摧残。
　　竿头碎裂，许阳却不在意，鱼竿反手一抽，改剑为鞭，重重打在宇文杰身上。
　　“砰！！”
　　冰霜银甲炸碎开来，宇文杰身躯翻飞而出，沿途鲜血如雨纷洒。
　　那一竿如鞭抽打，落在他腰身之上，将他腰腹血肉破碎，开出一道巨大的创口，内中还有剑气残留。
　　纵是筑基修士，这等伤势也极为严重，甚至能够恶化致命。
　　但宇文杰身躯一滚，腰腹之间血肉如丝，疯狂抽芽生长，转眼便将创口愈合，长啸一声，飞身而起，再度冲回战场。
　　“嗯？！”
　　此时，许阳正被后续赶到的沈红玉与一干修者纠缠，见到宇文杰这般重整旗鼓，杀将回来，心中也有几分诧异。
　　“这恢复力……魔气的效果吗？”
　　“此世修者，多练肉身，一为减少元灵法力的消耗，二是魔气对肉身也有一定增益，能够大幅提升生命力，恢复力。”
　　“但代价呢，代价是什么？”
　　“他们明知不敌，还要围攻，一是因为人多势众，二是想要血拼消耗，认定我不能久战，或者……不敢久战吗？”
　　虽在围杀之中，但渔人仍有闲暇分心他物。
　　此时……
　　“咳咳咳！”
　　咳喘声响，一团暗流森涌，穿过战场重围，落到许阳身旁。
　　暗流如墨，隐见人影，探出一只枯瘦泛黄的手掌，直向渔人手中的鱼篓抓去。
　　“是墨老鬼！”
　　“他也来了！”
　　“老家伙还没死！”
　　众人眼神一凝，但并未减缓攻势，反而加强了几分。
　　这墨老鬼虽也难缠，但勉强还算知根知底，灵鱼王在他手中，总好过被这来历不明的钓叟带走。
　　“哼！”
　　面对探来之手，许阳冷哼一声，鱼竿如鞭抽回。
　　“啪啦！”
　　鱼竿抽下，手臂炸碎，脓液血水喷溅开来，直令青竹灵光闪烁晦暗。
　　法器污秽，威能大减，更有剧毒暗流涌来。
　　然而许阳神色不变，被污的鱼竿如剑刺出，穿入森涌暗流之中。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血光迸溅，暗流如潮退去，徒留恶臭污秽。
　　“墨老鬼！”
　　“当真没用！”
　　众人见此，也是无奈，只能咬牙再度围上。
　　但许阳已无心恋战。
　　他战力虽强，但到底还是炼气，面对这么多修士围攻，还有几个筑基圆满的高手，想要不付代价的将其斩杀，那是不可能的事情。
　　此外，这些人死命围攻，也有几分拖延之意。
　　他们在拖什么？
　　许阳不知道，但也不打算让他们如愿以偿。
　　所以……
　　“砰！”
　　一剑破围，穿空而出。
　　沈红玉眼神一凝，横身阻挡。
　　但对方剑气如虹，锐不可当，艳红宫装破碎开来，美人玉体惊心染血。
　　剑光破围，一瞬穿出，转眼便消失在了漫天风雪之中。
　　“这……”
　　“该死！”
　　众人见此，皆是无奈，宇文杰与沈红玉更是面沉如水。
　　沉默片刻之后，众人无言，各自退去。
　　宇文杰与沈红玉也飞身而起，回到船中，相对言语。
　　“此人到底是何方神圣，竟敢夺我大兴山灵物！”
　　“或许是另外几宗的人……”
　　“方才观他修为，不过炼气圆满。”
　　“面对我等筑基，竟能以寡敌众，全然不落下风。”
　　“事到如今，鱼王已失，你我必须另寻灵物，否则老祖那边……”
　　“灵物岂是那般好寻，这五泽鱼王都是数百年一出，其他灵物就更别说了。”
　　“实在不行，就只能杀鸡取卵了……”
　　“先回州府再说吧。”
　　片刻之后，龙纹大船起航，转向码头而去。
　　“还是放手了吗？”
　　“无趣，无趣！”
　　厉家船上，见此一幕，朱阳道人连连摇头。
　　在旁的历苏红神色平静，沉稳说道：“那人实力如此强悍，如今无论远遁千里，还是继续潜身湖中，他们都难寻找，自然只能收手。”
　　“说得不错。”
　　朱阳道人一笑：“他们走了，我们也回吧。”
　　历苏红眉头一皱：“那剩下的灵鱼……”
　　“鱼王消失，灵鱼也会散去，最多三日，就会彻底消失。”
　　朱阳道人轻笑说道：“最后三日时间，吩咐下去，能抓多少就抓多少。”
　　……
　　小岛之上，遁光落下，现出许阳身影，来到水池边缘。
　　随后，法力催动，鱼篓一抛，飞到空中吐出大量灵光。
　　储物灵宝？
　　自然不是，先不说现在根本没有炼制灵宝的材料，就是有许阳也不可能拿来装鱼，因为他要的是活鱼，不是死鱼，低阶的储物法器是不能容纳活物的。
　　他这鱼篓，乃是御兽法器，由十余个御兽袋组合而成，如此才能容纳得下上千条灵鱼。
　　灵鱼分出，还剩鱼王以及各种魔化妖鱼。
　　魔化妖鱼，只能食用，没有必要放出。
　　至于鱼王，虽是灵兽，但想要控制，还得施些手段，用些时间。
　　可是许阳现在没空，他要回过头去，将那帮王八蛋逐个击破，彻底结束这场闹剧狂欢。
　　三日？
　　开玩笑，今晚三更你都过不了！
　　……
　　许阳放好鱼篓，回到房中，来到一个简陋的法坛前。
　　确实简陋，只有一张供桌，一鼎香炉，几张朱砂黄符，仅此而已。
　　但奢有奢法，穷有穷术，达到目的才是主要。
　　“神兵火急如律令，五方五鬼进坛来！”
　　剑指一点，符箓一出，便见四方阴气喷涌，道道虚影凝现，落到法坛之前，张口吞吸香火之气。
　　不过片刻，一队阴兵鬼将，纸人纸马边出现在了坛前。
　　三月时间，除去修炼，闲暇之余许阳也在搜罗孤魂野鬼，勉强练出了一支五猖兵马，共有五将十兵，是为“巡江游湖五猖！”
　　兵马初成，不堪大用，但用来清扫五泽湖，斩杀各方势力的鹰犬爪牙也足够了。
　　大的要解决，小的也要处理，将这五泽湖打扫干净，再看各方势力背后反应，若是没有后续强人前来镇压，那就坐地发展，反之则隐忍蛰伏，或者远遁千里，换个地方重头来过。
　　进退自如，都有打算。
　　许阳也不浪费时间，直接令催五鬼，调动兵马。
　　然而……
　　“嗯？！”
　　符令未出，兵马未动，虚空之中便见雾流，污秽魔气瞬间沸腾。
　　“这是……”
　　许阳抬头，转眼望向，首见惊疑凝重之色。
　　
　　


第215章 魔域
　　北风萧萧。
　　五泽湖上，一艘大船，向北而去。
　　五泽水域极广，接连三府之地，能够直通州府。
　　如今大船北上，便是去往宁州，有些不同寻常。
　　虽然鱼王被捕，灵鱼渐散，但到底只是渐散，并没有立即消失。
　　本着蚊子腿也是肉的原则，各大势力的船只并未就此离去，反而强令手下的渔民，抓住最后的这点时间，在灵鱼消失之前全力捕捞。
　　最后的狂欢。
　　但这艘大船却未参与，与众不同的选择了离开。
　　毕竟，它是“皇家”的船只，作为大兴朝廷的当家，必须要自持身份，虽然这次没能吃到肉，但汤还是要分给手下人喝，不然怎能服众？
　　反正不管如何捕捞，最后大头都要朝贡，何必浪费时间，自降身份。
　　比起蝇头小利，他们还有更重要的事情要做。
　　“灵物，灵物……”
　　金碧辉煌，满是奢华的船舱中，宇文杰面沉如水，阴霾难去。
　　沈红玉沉默不语，一双美眸之中亦是难掩忧愁。
　　身为大兴十二寻仙使之一，他们的使命便是巡游天下，搜罗各类灵物回朝。
　　此乃要务，重中之重，尤其是在当下关头。
　　老祖，凝婴在即，魔性渐重，急需灵物化消魔性，压制体内魔乱祟凶，否则……恐有不忍言之事！
　　“无论如何，你我都必须要寻到一件灵物！”
　　宇文杰沉声说道：“只要度过此关，老祖凝婴成功，便可凭借我大兴山底蕴，斩去魔胎，尸解成仙，让我大兴山也出一位镇世仙人！”
　　“尸解仙？”
　　沈红玉喃喃一声，眼中亦有几分向往，随后又做苦笑：“哪有那般简单。”
　　“纵有万难，也要一试！”
　　宇文杰神色冰冷，话语坚决：“只有镇世仙人，才有资格会盟，九宗尸解，举派飞升，乃是此世唯一生机，无论如何，都要一试！”
　　“举派飞升？”
　　“希望吧。”
　　沈红玉摇了摇头，不再多言。
　　就在此时……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，船身震动。
　　“嗯？！”
　　“怎么回事？”
　　宇文杰眉头一皱，转眼向外。
　　沈红玉亦是蹙眉：“大概是触礁了吧？”
　　“触礁？”
　　“怎有可能！”
　　宇文杰眉头紧皱，心中更是莫名不安，当即向外走去。
　　虽是筑基修士，但受限于魔气，他们出行的方式向来朴素，就是普通的车马船只，什么法器，什么遁光，不到紧要关头根本不会使用。
　　毕竟，法器也好，遁光也罢，使用都要消耗法力。
　　法力消耗，就要恢复，就要吸收天地元灵，还有那令修者闻之色变又无法避免的魔气。
　　在这样的一个世界，若不想沦为妖魔，那就必须做到勤俭持家，竭尽可能的节约法力，降低消耗，从而减少元灵的吸收，魔气的污染。
　　他们也不例外，纵是寻仙使，大兴山在外的脸面人物，出行座驾也是普通的车马船只，根本不敢长途飞行，大量消耗真元法力。
　　“大人！”
　　一名亲卫前来，禀报说道：“船底碰撞，似乎撞到了什么，已命人下水查看了。”
　　宇文杰没有言语，直接飞身来到船外。
　　然而刚刚出船……
　　“呼！”
　　冷风吹拂而来，带着一股锈味。
　　铁锈般的腥味。
　　宇文杰眼瞳一缩，身躯生生僵凝在了半空。
　　前方，水泽朦胧，暗雾森涌。
　　漆黑的雾气，犹若潮水而来，迅速充斥空间，填满视野。
　　转眼，前方水域，便被无边暗雾笼罩。
　　不，不止前方，环顾周遭，四面八方皆见暗雾汹汹。
　　暗雾汹涌，几成实质，连湖水都变得漆黑，血液一般迅速散开。
　　宇文杰身躯僵凝，滞留在半空之中，望着那森涌而来的暗雾，眼中是惊惶，是恐惧，还有迅速滋生的绝望。
　　“魔？！”
　　“怎有可能，怎有可能！”
　　“红玉，快走！”
　　惊叫一声，乃是最后道义，随即便化作一道寒光，不顾法力消耗直冲天际。
　　“大人！”
　　“这……”
　　后方船上，众人见此，更是手足无措。
　　“魔域？”
　　“该死！！！”
　　而听闻声响赶出的沈红玉见此，亦是神色大变，随即纵身而起，化作一道烈焰红光，如宇文杰一般，直向高天而去。
　　片刻之后……
　　“该死，该死啊！！！”
　　一蓝一红，二色光华，接踵而回。
　　竟是两人，去而复返。
　　两道遁光落回船上，现出宇文杰与沈红玉身影，面上一派惊怒交加，气急败坏。
　　“怎会这样，怎会这样！”
　　“灵鱼出世，并非首次，前几次都未见魔踪，为何这次……该死！”
　　宇文杰气急败坏，难以自控，一掌拍在船沿，直将三丈护栏粉碎。
　　沈红玉同样眼见绝望，但到底是筑基修士，很快便强定下来：“说这些还有什么意义，魔域已成，封天绝地，唯一生机便是寻地固守，或许还有可能渡过魔劫。”
　　沈红玉一咬牙，喝令众人：“传令下去，原路退回，快！”
　　“是！”
　　很快，大船便行动起来，惊慌失措的退向湖心。
　　也是大船行动的同一时间……
　　暗雾之中，一道轮廓，缓缓飘摇而出。
　　凝目望去，轮廓渐清，竟是一叶孤舟。
　　孤舟之上，还见一人，孤身坐于船头。
　　“笃！笃！笃！”
　　那人似是梵门僧者，头顶光洁，烦恼尽去，只是不见容颜相貌。
　　一件雪白僧衣，又见鲜红血迹，斑斑点点，大片沾染。
　　他却浑不在意，孤身坐于船头，不住敲击一物，发出清脆悠长的木鱼声响。
　　更有偈言诗声，梵音禅唱而出……
　　“身是菩提树，心若明镜台。”
　　“时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　“哈哈哈……”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　“呜呜呜……”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。”
　　“本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“……”
　　梵音禅唱之中，又有声声悲恸，随着木鱼敲击，暗雾森涌，侵袭而来。
　　……
　　与此同时，五泽湖心。
　　“大人，这天气，下水去，可是要人命的啊！”
　　“老爷，您发发慈悲，可怜可怜我们吧，我一家老小七口人，全靠我打渔养着，这鱼我们真的没法给您捕啊。”
　　“历大小姐，历大小姐，请您发发慈悲，给我们一条生路吧！”
　　“别打，别打，我们下水，我们下水还不成吗？”
　　“阿爹……”
　　数百条乌篷船被驱赶而来，数千渔民齐聚于五泽湖心，在各方势力的驱赶下捕捞灵鱼。
　　南方落雪，可见极寒，五泽之水刺骨冰冷，不知多少渔民入水之后再难浮出。
　　即便如此，各家依旧不愿放松，仍要享用最后的灵鱼盛宴。
　　大船之上，听闻四下声响，历苏红神情冷漠，不做任何理会。
　　朱阳道人在旁，瞥了她一眼，随后又做一笑，醉酒当歌。
　　忽然……
　　“这是什么东西！”
　　“你捞条死鱼上来做什么？”
　　“这一网怎么都是死鱼？”
　　“这鱼……”
　　一艘乌篷船上，渔夫艰难的拉起大网，看着渔网中满身红斑，一动不动的死鱼，面上满是诧异之色。
　　随后，便觉颈后瘙痒，本能伸手一挠。
　　结果指尖触碰，竟是一片细腻，熟悉而又陌生的触感，隐隐还有几分疼痛。
　　低头一看，只见手中，一片细鳞染血。
　　“这是……”
　　“阿哥，你怎么了？”
　　“这……”
　　片刻之后，惊叫之声，接连而起。
　　“嗯？！”
　　大船之上，各方势力，也觉察到了不对。
　　朱阳道人惊奇身躯，转眼望去，只见远方一片雾潮汹涌，隐有大暗黑天之势。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“是魔！”
　　“怎会？”
　　惊见变故，四方骇然。
　　朱阳道人眼瞳一缩，随后想也不想，直接架起遁光，射向远方天际。
　　历苏红亦是惊起身躯，望着远方汹涌如潮的暗雾，怔怔失神，不知所措。
　　片刻之后，一道遁光回返，落入大船之中。
　　朱阳身影重新，面色铁青，惊怒交加。
　　“怎会这样！”
　　“该死！！”
　　“师尊，这……”
　　“仙师……”
　　“什么都不要说了！”
　　朱阳厉喝一声，打断众人：“马上开船，到码头去！”
　　“是……”
　　“啊！”
　　“妖怪，妖怪啊！”
　　“救命，救命！”
　　“快走，快走！”
　　几人言语之间，下方已是一片混乱。
　　几个渔民，身体生出鱼鳞，更有红斑点点，手掌轻轻一触，便带血脱落下来，触目惊心，骇人无比。
　　几人惊恐，转向周边求助，但周边之人哪敢理会，连带各方势力的武者都是一阵骇然，纷纷避让开来。
　　恐惧，如若瘟疫一般蔓延，一艘艘乌篷船无头苍蝇般乱撞，几艘铁甲大船也拔动开来，不顾渔民的惊叫呼喊，将一艘艘乌篷小船撞翻碾碎，惊慌失措的向外逃离。
　　……
　　当夜，月隐星没，一片黑暗。
　　一艘乌篷小船，自五泽湖中匆匆驶出，来到了鱼市码头。
　　此时的码头，已无人看守，上百条乌篷船杂乱无章的停放着，原本看赌的皂吏不知去了哪里，地上满是各种杂物，还有触目惊心的血迹以及尸体，无声叙述着之前的混乱风波。
　　但阿青却顾不上这些，只见她手忙脚乱的扯掉身上的蓑衣，从船舱中背出一个瘦小的身影，噗的一声就跳下了水，奋尽全力游到岸边又向鱼市奔去。
　　“坚持住，坚持住，阿姐带你去找墨大夫，他一定有办法治这怪病，坚持住啊！”
　　急病乱投医，心急如焚的阿青，也不顾上现在如何如何，背着弟弟就跑到了鱼市。
　　鱼市之中，更是狼藉，到处都是血迹，还有争抢，打斗，拼杀的痕迹。
　　不少店铺都遭到了破坏，往日熟悉的人都不见了踪影，一家家店铺都被砸开了店门，地上散落着稀碎的银钱，米粮，还有衣物等各种家什。
　　唯独，不见活人，不见一个活人。
　　只有黑暗，死寂的黑暗，以及影影绰绰的建筑轮廓。
　　这是鱼市，还是鬼市？
　　“嗬，嗬，嗬！”
　　黑暗之中，死寂之间，喘息声变得分外清晰。
　　奔来的阿青，看着满地狼藉，空无一人的鱼市，一颗心在不断的下沉。
　　鱼市都成了这副模样？
　　墨大夫呢，墨大夫还在吗？
　　到底发生了什么，好端端的怎会变成这样？
　　少女心中，尽是不解。
　　但背后微弱的呼吸声，还是让她坚定了念头。
　　“先去药铺，墨大夫，墨大夫一定还在那里。”
　　虽是自欺欺人，但事到如今也别无他选，阿青一咬牙，背着弟弟奔向药铺。
　　药铺不远，很快便到，但熟悉的店门已被砸开，内中不见光亮更无人影。
　　“这……”
　　阿青不自主的放慢速度，小心翼翼的来到店门前，空气中除去熟悉的药味，还有一股怪异的味道。
　　怪异的腥臭味道。
　　好似鱼腥，又似烂肉，让人作呕。
　　阿青眉头一皱，呼吸屏起，背着弟弟小心翼翼的探进药铺。
　　“墨，墨大夫？”
　　“你在吗？”
　　“我，我是阿青！”
　　几声呼喊，无人回应，阿青的心更是沉了下来。
　　即便如此，她也不愿离开，来到前台凭着记忆摸索了一阵，成功找到一个火折子。
　　“呼呼！”
　　打开吹了吹，火光亮起，勉强照明。
　　药铺之中，一片散乱，显然也遭到了劫掠。
　　阿青一手拿着火折子，一手扶着背上的弟弟，小心翼翼的往药铺后堂而去。
　　哪怕希望不大，她也不愿放弃。
　　来到后堂，药味更浓，那股恶臭也更加明显。
　　阿青向前一照，眼瞳立缩。
　　前方，一片猩红，满地血迹，似经历了一场极惨烈的战斗。
　　但却不见尸体，只有一团不知什么的事物，缩在角落之中。
　　阿青拿着火折子，惊颤的向前照去，只见一套眼熟的衣物，如今已被鲜血浸红，更有大量黏稠浑黄的汁液，散发着一股令人作呕的恶臭味道。
　　“墨大夫！”
　　看着那熟悉的衣物，阿青惊叫一声，就要上前查看。
　　结果刚一动作……
　　“啪啦！”
　　一阵怪异的声响，似有什么抽发开来。
　　角落之中，缩成一团的人，缓缓扭过了头来，露出一张惊悚无比的面庞。
　　满头披乱，黑发森森，其下是枯黄，干瘪，病态的肌肤，紧紧包裹着面颅，感受不到一点血肉的存在，就是一颗贴皮的骷髅。
　　骷髅的一双眼眶，深深的凹陷了下去，内中浑黄的眼瞳，呈现一种浑浊荡漾的质感，仿佛随时都会有脓液溢淌出来，下半张脸庞满是鲜红的血渍，将那犬牙交错的血盆大口凸显的极端恐怖。
　　它转过身来，半蹲在角落之中，一双极长的手臂，自长衫袖袍之中伸展而出，胸膛处更是有一股巨大的创口，大量血肉抽发，在创口边缘蠕动游走，宛若鲜活的蚯蚓一般，想要填入其中，恢复伤势。
　　然而，无用，根本无用，凌厉的剑气横踞，将那抽发的血丝肉芽纷纷绞碎，大量鲜血与脓液溢淌而出，在它脚下积成了一个小小的水坑。
　　“墨，墨大夫！”
　　阿青一缩，望着眼前熟悉而又陌生的“人”，身躯惊颤起来，不由自主地向后退去。
　　“是阿青啊？”
　　“哈哈……咳咳咳！”
　　那人见此，却是声笑，弓驼着背站起身来，但废了极大的气力仍是翻倒在地上，只能四肢并用的向阿青爬去。
　　“别怕，别怕，我只是病了，吃点药就好，吃点药就好……”
　　说着，便奋力爬向阿青。
　　阿青也惊醒过来，不知哪里来的力气，撑起身体转身就逃。
　　然而……
　　“你要去哪里？”
　　一阵力量，身后传来，直将她打翻在地。
　　“阿弟！”
　　那力不大，摔得也不重，但阿青却是惊慌失措，手脚并用的爬到自己弟弟身边，却发现他早已昏迷。
　　“阿弟！”
　　看着生死不知的弟弟，阿青大叫一声，不知何处生力，转身对向那墨大夫。
　　“药，我的药，给我，给我……！”
　　犹若爬出乱葬岗的恶鬼，声声嘶叫，胡言乱语，直向阿青二人爬去。
　　阿青咬牙，身躯颤抖，但还是强撑着拔出了腰间的短刀，就要做最后的殊死一搏。
　　“呼！”
　　黑影飞来，腥风压至，阿青颤抖着将短刀向前一推。
　　同一时间，虚空之中，阴气汹汹凝聚，一道虚影成形，跨马提刀劈向恶鬼。
　　
　　


第216章 突袭
　　“噗！！！”
　　短刀推出，落在空处，并未刺中什么，但前方却有一阵沉闷响动传来，似血肉被利刃破开的声音。
　　阿青身子一颤，抬眼瞧去，只见一道虚实不定的高大身影，披着漆黑的盔甲，骑跨惨白的战马，手提一杆偃月长刀，狠狠劈在了“墨大夫”身上。
　　那刀也是惨白惨白的，唯有刃口处见一抹鲜红，刀身单薄得如纸片般，但在他手中却丝毫无碍，一刀仍有千钧之力，直接劈开了墨大夫的头颅。
　　然而……
　　“吼！”
　　明明头颅已被劈开，口腔咽喉都做两半，但它还是发出了一声极端的怒吼，飞身扑上前来，两臂抱住鬼将，两腿圈缠纸马，若蟒蛇绞杀猎物般，要将对手揉入自己体内。
　　人身形体，如此姿态，只能用诡异形容，根本不适合发力。
　　但于它却是无碍，恶臭的脓血迸溅，身体四肢飞速生长，更有大量的血丝肉芽抽发，将鬼将的身躯全面裹住。
　　“咕噜～咕噜！”
　　一阵令人牙酸的怪异声响，回荡在昏暗的药铺之中。
　　阿青握着短刀，站在原地，身躯战栗得不知如何是好。
　　转眼，一个肉球，一个脓血流淌的巨大肉球，就出现在了她面前。
　　怎样的肉球？
　　就像怀胎数月的孕妇，肚中的胎儿还未生长完全，就被分剖而出，连带子宫肉胎，呈于人前一般。
　　肉球圆滚，胎膜之中，已经分不清哪个是鬼将，哪个是纸马，哪个是原本的墨大夫。
　　只有一个这样的肉球，在那里颤抖，在那里收缩，好似心脏跳动，又似子宫孕育。
　　“噗！”
　　最后一声闷响，血肉炸裂开来，但又未完全碎裂，只有几只细若婴儿的手臂从中伸出，迅速生长，迅速蔓延，抓向不知所措的阿青。
　　真魔物——鬼胎胞衣紫河车！
　　这一切说来漫长，但实际不过转瞬之间。
　　转瞬之间，鬼将身死，魔物胎生。
　　阿青还不知道发生了什么，那一只只苍白纤细的手臂，就抓到了她面前。
　　就在此时……
　　“轰！”
　　黑暗之中，骤见雷龙惊走，轰鸣震啸而出。
　　“砰！！！”
　　雷电如龙，璀璨光辉，刹那照亮暗室，更将鬼胎魔物淹没，一声巨响惊天震荡而起，整间药铺连带周遭建筑，阵阵动摇，纷纷塌陷。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　“……”
　　阿青站在原地，双眼紧闭，抖若筛糠。
　　她很想做些什么，但身体本能却不受控制。
　　只能被动忍受，直至一切消弭，周遭归于平静，她才艰难睁开眼眸。
　　眼眸睁开，便见废墟，一片断壁残垣，尽是雷火焦痕，还有不少炭黑不明的事物散落在地。
　　但阿青却顾及不上，满眼惊恐的张望四周，寻找那道小小的身影。
　　“阿弟！！”
　　“这儿呢。”
　　惊呼方起，便听一声话语传来。
　　阿青一怔，转眼望去，只见一人平步踏至，身后还有几道虚实不定的身影相随，自己那昏迷不醒的弟弟正被它们抱在怀中。
　　“是你！”
　　虽然只有一面，但却记忆深刻，阿青望着许阳，不知如何是好。
　　许阳也不多言，望了一眼地上焦黑的残尸，再看周遭死寂无声的房屋，摇了摇头，平静说道：“跟我来。”
　　说罢，便转身而去。
　　阿青看他，还有被几个阴兵带着的弟弟，不敢追问，急忙跟上。
　　很快，一行人便来到了鱼市码头。
　　“在这里等我一会儿。”
　　许阳嘱咐一声，随即转身而去，根本不理阿青反应如何。
　　阿青也不能如何，不知所措的留在原地，与几个阴兵一起目送着他消失在越渐浓重的雾气之中。
　　……
　　“魔域！”
　　“魔劫！”
　　“魔域封天绝地，有进无出！”
　　“唯一生路，就是坚守，守住一地直至魔域消退。”
　　“魔域之中，魔气大涨，那些凡人没有修炼，不懂武功，更不通练气法门，体内魔气日积月累，污秽严重，魔性根深，因此很快就会被魔域异化，成为活死人一般的魔尸或者其他魔物。”
　　“尔等武者，气血雄壮，能够炼化魔气，所以尚可坚持一段时日。”
　　“只要众人合力，坚守此地，不让魔物攻破，那就有希望度过这场魔劫。”
　　“魔劫者，大恐怖，尔等不可心怀侥幸，唯有众人上下一心，才有可能逃出生天。”
　　“谨遵仙师之命，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“很好，下去吧！”
　　“……”
　　五泽周边，不乏庄园，毕竟水渠丰田，便于种植灌溉，开出万顷良田都非难事。
　　各大地主，但有能力，都会建庄屯田，甚至豢养豪仆家丁，储藏各种兵器乃至甲胄，应对江湖豪强，山林恶匪。
　　如此，一个个高墙大院的村屯庄园就出现了。
　　平日出游，便做落榻之处。
　　战时有难，便成堡垒固守。
　　如今，便是固守之时。
　　历家堡，厅堂中，朱阳道人做好排布，随即挥退一干人等，独留历苏红在旁。
　　历苏红在旁，看着面色苍白，隐隐透汗的朱阳，也是欲言又止。
　　似察觉到了她的目光，朱阳转过头来，冷眼看她：“我让你做的事情都做好了吗？”
　　“……”
　　历苏红一阵沉默，最终说道：“已经尽量收集了，但孩童数量太少……”
　　“那就用少年！”
　　朱阳低吼一声，眼见血丝，已无往日的放荡姿态，只有一片歇斯底里的疯狂。
　　绝望逼迫，本能求生，自是歇斯底里，判若两人。
　　对此，历苏红只能沉默。
　　厉家大队上岸之后，除了洗劫周边，搜罗生存物资，还做了一件事情。
　　那就是抓人！
　　童男童女，少男少女。
　　都是年幼孩童，甚至襁褓婴儿。
　　凡人，因为不懂武功，不通练气法门，无法主动炼化魔气，所以年纪越大，体内魔气越深，污秽越重，根本不堪大用。
　　唯有幼童，以及少年，魔气尚未根深，才有几分价值。
　　但也只是几分而已，想要大用，还得积少成多，量变质变。
　　所以，上岸之后，厉家除去搜罗物资，还到处抢夺少年幼童。
　　不止厉家，各方势力，都是如此。
　　否则，魔劫降临不过半日，纵然魔气污染异化，局面也不应该恶化至此。
　　他们厉家，还有各方势力，都恶化了局面。
　　但他们没有选择。
　　魔域已成，封天绝地。
　　想要在这绝境之中活到最后，渡过魔劫，只能下狠手。
　　对他人的怜悯，就是对自己的无情。
　　没有人在意什么大局，因为自己才是最大的大局。
　　活着，比什么都重要！
　　大家都没有选择，历苏红也不例外。
　　但事到如今，她脑中也不禁有一个念头。
　　“师尊！”
　　望着面色苍白，心绪不宁的朱阳道人，历苏红迟疑了一会儿，最终还是出声问道：“我们……能活着出去吗？”
　　“……”
　　朱阳回过头来，看着她，随后竟做一笑，嘴角扯开一个疯狂的弧度：“可以，一定可以，为师向你保证，一定带着你，活着离开这里！”
　　“……”
　　历苏红沉默，没有言语，提剑的手不自觉的捏紧起来，将指节捏得一阵发白。
　　她这师尊，有些疯狂，不，应该说这个世界，所有修者，都有些疯狂。
　　这个世界——病了！
　　所有人，都病了，病得很严重，很绝望。
　　同在其中，同受其病，她又能如何呢。
　　多么希望这只是一场噩梦，醒来便能结束一切……
　　“轰！”
　　纷乱思绪，被一声轰鸣骤然击断。
　　历苏红眼瞳一缩，抬头向上望去。
　　朱阳道人更是惊怒而起，一掌烈阳如浆，直覆大厅房顶。
　　“轰！！！”
　　一声轰鸣，十方具震，雷霆如柱而落。
　　烈阳真火，如浆喷吐，但却难耐雷霆之威，赤红火光直接被亮银雷光吞没。
　　“砰！”
　　雷霆炸裂之间，一人身影飞出，重重撞在壁上，喷出大口鲜血。
　　正是朱阳道人。
　　“雷法？”
　　“如此纯正？”
　　“怎有可能！”
　　心中惊骇，难以言说，五脏肺腑更是剧痛无比，翻江倒海一般要喷将出来。
　　五雷正法，相克魔气，犹胜锻魔真火，对肉身的冲击可想而知。
　　虽说肉身魔气根深，但仍是渡世宝筏，性命承载。
　　他只是筑基，不是金丹，不是元婴，更不是“尸解仙！”
　　并没有斩去魔胎，舍弃肉身的能为，这对魔气的克制，就是对他的克制，极其尖锐的伤害。
　　无法承受，痛楚至极！
　　也是因此，更加不解。
　　雷法，雷法，如此纯正的雷法！
　　莫非是尸解仙？
　　可尸解仙人镇世之尊，怎会悄无声息的出现在此地，还对他一个小小的筑基发动偷袭？
　　想不通，想不通，完全想不通。
　　但生死关头，朱阳也顾不上太多，强压下体内伤痛，撑起身躯向外逃去。
　　雷法绝强，三千为尊，更有诛邪灭魔之能，自己万万不是对手。
　　除非……
　　心头一念升起，转瞬便被镇压。
　　朱阳牙关紧咬，跌跌撞撞，体内法力催动，就要驾起遁光。
　　却不想……
　　“轰！”
　　一声巨响，轰然炸裂，宛若晴天霹雳，当头直击而来。
　　朱阳眼瞳一缩，身躯一颤，法力形式骤转，化作火罩撑起。
　　然而，雷霆天降，火罩立溃，朱阳躲避不及，一道天雷盖顶，将其轰击入地。
　　一个火坑浮现，周边尽是焦黑，更有缕缕青烟蒸腾。
　　火坑之中，朱阳衣衫成灰，血肉焦痕万道，好似一具干尸。
　　即便如此，他之双眼，还是没有闭合，缕缕血丝跳动，死死盯着前方。
　　猩红扭曲的视线之中，一人身影踏来，掌下雷霆闪烁。
　　“我死……你也休想……好过！！”
　　虽不知来人身份，更不知双方有何仇怨，但事到如今，一切缘由都已无关紧要。
　　朱阳抽动身躯，从咽喉之中咯出一句话语，不再强压，不再限制，体内法力暴乱而出，接引天地元灵，吸收污秽魔气。
　　“噗！”
　　焦黑成炭的血肉之中，缕缕暗流凝现，更有血肉抽生，要进行不可知的变化。
　　然而……
　　“轰！”
　　许阳神色不变，一手抬起，隔空向他一抓，便有劲气成爪，将对方身上法器全数摄取。
　　随后，又是一手，摧掌而出，雷霆刹那凝形，一剑贯穿虚空。
　　雷霆剑气！
　　并非天剑。
　　天剑威能太强，消耗太大，炼气修者，纵有五行灵根，修得五灵真诀这等顶尖功法，也难支撑。
　　如今只是雷霆凝形，生成几分剑之锐利罢了。
　　即便如此，这一道雷霆剑气，依旧迅猛无比，锐利至极。
　　“噗！”
　　一剑贯穿虚空，雷霆破碎脑颅，刹那收摄修者魂魄。
　　随后，剑气回返，雷霆入袖，一道魂魄就这样收入囊中。
　　“啪啦！”
　　头颅已被贯穿，魂魄已被收取，但无魂的尸身血肉却未消亡，缕缕暗流涌动，丝丝黑雾纠缠，大量血肉抽发，自那焦黑如炭的肉壳之中蔓延生长……
　　“妖孽！”
　　许阳神色不变，反手一掌，又是一道雷霆轰出，将还在孕育变化的魔胎吞没。
　　“轰！”
　　筑基圆满，魔化成胎，本有金丹之望，然而魔胎未成，面对五雷正法，脆弱得难以想象，一声巨响轰鸣之中，魔胎炸碎，尽成齑粉。
　　了结这人，再看后方，亦有暗雾森涌而出。
　　许阳也不多言，迈开脚步，缩地成寸一般，转瞬踏入厅中。
　　大厅之中，暗雾汹汹，一道人影飞身而来，暴雨梨花般绽出百道剑光。
　　历苏红！
　　只见这位历大小姐，双眼猩红迸血，犹若疯魔一般，周身衣物破碎，雪白肌肤之上，大量血丝纠缠，尤其是那右肩臂膀，已全数被猩红的血肉丝线包裹，连手上宝剑都覆盖了一层，已看不出人身臂膀的形状。
　　但这似乎并不影响行动，反而有所增强，飞身而来，臂膀抽动，百道剑光暴雨而出，就要将许阳身躯粉碎。
　　许阳神色不变，抬手起雷，就要将其轰杀，但看此人模样，又有几分迟疑。
　　末了，雷霆散去，杀招消隐，两指并剑做笔，转瞬绘成一箓，破碎袭来剑光，震入对方眉心。
　　“唔！”
　　历苏红身躯一颤，猩红眼中恢复几分清明，几分痛楚，一时挣扎起来。
　　许阳却不理会，反手从腰间取出一个拳头大小的竹篓，对着她催动法力便是一照。
　　“嗖！”
　　历苏红身欲抵抗，但此时状态怎敌得过对方法器，坚持不过一瞬，便化作一道红光，飞入竹篓之中。
　　许阳收起竹篓，也未多言，径自转身而去。
　　
　　


第217章 真相
　　鱼市码头，感受背上越发粗重的呼吸，阿青焦急却又无可奈何。
　　四周暗雾渐浓，好似鬼蜮幻境，方才远方还有轰雷作响，如今只剩死寂一片，鸟啭虫鸣都不见了，最多就是风浪掀波，扑打在一艘艘乌篷船上，影影绰绰，晃荡不休。
　　此时，身边那阴气森森，不见面目的兵将，反而给予了安全感。
　　忽然……
　　黑暗之中，一道雷光疾来，转瞬纵入场中。
　　阿青一惊，未及反应，便见风雷散去，现出一叶轻舟。
　　轻舟生光，悬于空中，舟上还见一人，不是许阳是谁。
　　许阳看她，也不言语，只将袖手一挥。
　　随后，便是灵光夺目，一阵天旋地转。
　　意识恢复之时，人已立在飞舟之上，只是不见了那几道虚影。
　　许阳也不解释，法力催动，飞舟再起风雷而去，直入五泽湖中。
　　虽然只是随手炼制的低阶法器，但速度也比普通遁光快上不少。
　　不过片刻时间，便回到了老巢。
　　飞舟平稳落地，阿青却还惊魂未定。
　　事情发展太快，她一时难以接受。
　　“给我看看吧。”
　　但许阳却不管这许多，来到她面前便伸出了手。
　　阿青一怔，随即惊醒，连忙将背后的弟弟放了下来。
　　许阳上前，只见那小小幼童，如今呼吸分外粗重，面上颈间都生出了细密的鳞片与猩红的斑点，鳞下还有鲜血渗出，隐有糜烂之势。
　　许阳看了一会儿：“他体内的魔气虽然不多，但因为身体太过贫弱，所以还是抵挡不住侵蚀，如今正向魔物转变。”
　　“这……！”
　　虽然不知道什么是魔气，但这话的意思阿青却很明白，当即就跪在了地上，手足无措地说道：“大，大仙，求你救救我阿弟，救救我阿弟，我做牛做马一定报答你，一定报答你！”
　　许阳摇了摇头，没有言语，只一手按在男童天灵。
　　随即，雷光再现，璀璨夺目。
　　雷霆光辉之中，缕缕暗流蒸腾，尽是魔气烟消。
　　男童身躯一颤，面露痛楚之色，身上鳞片脱落，却也见血肉焦黑。
　　夫雷霆者，天地枢机也，造化无穷尽，可生可死，可阴可阳，乃是毁灭之源，亦是创生之初。
　　数千年的苦修，数千年的钻研，还有上古仙神的传承，以及万道学宫的开创，许阳雷法的造诣不用多说。
　　哪怕没有“道法天师”这样的特性加持，他也能随心所欲的操控雷霆，无论神通斗法，武功斗战，还是炼丹炼器，符箓阵纹，全都手到擒来。
　　造诣非凡。
　　但奈何……
　　魔气根深，犹若附骨之疽，雷霆虽能炼化，但难免有所伤害。
　　这就跟用药一样，是药三分毒，多少都会对患者造成点伤害。
　　患者扛得住，那就治得好，但若是扛不住……
　　看着一脸苦痛的男童，许阳摇了摇头，收手撤去法力。
　　法力一撤，雷霆立消，男童身躯软倒在地，身上鳞片仍在，但已停止增生。
　　阿青一惊，上前想要搀扶，但又唯恐有错，只能惶恐望向许阳。
　　许阳叹息一声，幽幽说道：“治标不治本，想要一劳永逸，还得另寻他法。”
　　说罢，也不管阿青什么反应，便从腰间取下了小竹篓，向着空地便是一放。
　　“呼！”
　　竹篓一放，灵光照现，吐出一道身影，赫是一名女子。
　　历苏红！
　　只见她上身赤裸，衣物破碎，但看来却无半分春色旖旎，大量血肉，如丝纠缠，裹住她右肩臂膀，犹若异物增生，连手中宝剑都被纠缠覆盖，剑柄都成血肉之状，唯有剑身利刃吐露在外。
　　“这是……历大小姐？”
　　见到这副模样的历苏红，阿青也是一阵骇然。
　　许阳也不多言，掌运雷霆，轰然催出。
　　他不下杀手，留历苏红一命，自然不是怜香惜玉，只是见到此女魔化未全，刚好可以做个实验，看看能不能炼化她体内的魔气，将魔化的她逆转回来，甚至彻底清除魔性。
　　作为修者，相比凡人，她的体质强得不要太多，应该可以承受雷霆炼魔之法。
　　说做就做，许阳催动法力，雷霆如水流动，随掌催运而出，注入历苏红体内。
　　“唔！！”
　　虽被符箓镇压，昏迷不醒，但身体刺激之下，历苏红还是发出了一声低吟。
　　雷霆炼魔，刺激非常，缕缕暗雾蒸腾而出，化作灰飞烟灭虚无。
　　“啪！啪！啪！”
　　声声脆响，血肉丝线，断裂开来。
　　不止丝线断裂，就连凝块血肉，都在飞速萎缩，先干枯泛黄，又暗紫漆黑，最终灰白风化，轻风一吹便飘散开来，露出新生的雪白肌肤。
　　不过片刻，魔化异象全消，再不见那血肉异状，只有美人如玉之身置于雷霆之中。
　　许阳见此，却是眉头紧皱，不见半分喜悦。
　　魔化，确实终止了，让她重新恢复成了人身。
　　但……仍是治标不治本。
　　体内魔气，仍难炼化。
　　强行为之，就算最后能够炼去魔气，她的性命也难留存。
　　这个世界，元灵与魔气的纠缠，竟根深到了如此地步？
　　还是自己的雷法造诣太低，不能既炼化魔气，又保障对方性命？
　　两者皆有！
　　许阳向来自知，他的雷法造诣，以凡人的眼光来看，确实极为高超，甚至可称完满，但也只是凡人的眼光而已。
　　在真正的仙神大能眼中，在真正的天地雷霆之前，他这点小手段，根本上不得台面。
　　所以此刻，他做不到，不能既炼化魔气，又保全对方性命。
　　还有不足，许多不足。
　　但许阳并不气馁，反而有些高兴。
　　不足，说明还有进步的空间，还有成长的可能。
　　修行，不怕路难，就怕无路。
　　只有百尺竿头，更进一步，才能登峰造极，超凡入圣。
　　……
　　“唔！”
　　法力撤去，雷霆消弭，历苏红亦悠悠醒转，用略带迷茫的目光打量周遭。
　　眼见前方陌生之人，顿时惊乱坐起，又发现自己身上衣物尽碎，不着寸缕，更是惊恐非常，来不及理清思绪，便提剑强撑身躯。
　　然而……
　　许阳看都不看，剑指做笔，又是一道符箓隔空打出，化作灵光汹汹冲入她眉心，再度将她心神镇压，剩下失去控制的身体，犹若雕塑僵立在地。
　　“看着她。”
　　许阳抛下一句话语，随后也不管阿青反应如何，便转身向自己的小屋走去。
　　阿青站在原地，看着离去的他，再看赤身稞体，犹若雕塑的历苏红，一时也不知如何是好。
　　但这与许阳无关，来到屋内，法坛之前，取出之前特意保留的朱阳道人魂魄，准备开始搜魂。
　　这朱阳道人，筑基圆满修为，虽为散修，但也算一方强豪，连宇文杰，沈红玉这样的大兴寻仙使，都要卖他一个面子，甚至与他合作瓜分五泽灵鱼。
　　可惜，他遇上了许阳。
　　雷法威能，不用多说，对于妖魔邪修，更是克制非常。
　　哪怕炼气对筑基，有一个大境界的差距，魔染修士也难挡正法雷霆，前后不过三响，性命便遭结果。
　　死，是理所当然。
　　不死，反而不同寻常。
　　庄周梦蝶，诸天合道，如今又有上等资质，上等功法，这样都还不能在前期越境而战，那还修个毛的仙，找个地方一头撞死算了，省得丢人现眼，浪费资源。
　　……
　　相比生前战斗，死后搜魂，反而麻烦。
　　虽然一个死鬼，对他怎么都造不成威胁，但搜起魂来难免信息不全。
　　许阳现在缺的就是信息，他必须了解这个世界，还有这处魔域的情况，搞清楚这一切是怎么回事，如此才能勘破绝境，逃出生天。
　　没错，绝境，哪怕对他，也是绝境。
　　早在众人之前，他就察觉到了天地异动，魔流变化，并第一时间向外而去，准备明哲保身，远遁千里。
　　然后他就发现，此地已成绝域。
　　魔气汹汹，封天绝地，似有迷幻阵势，根本不见出路。
　　对此，许阳很是惊异。
　　要知道，他可是四阶阵道宗师。
　　虽然修为太低，法力不济，很多手段都无法施展，但眼光还在。
　　如此都找不出出路，可见这魔域恐怖。
　　许阳甚至有种感觉，这魔域不是单纯的阵势，还藏有一种他目前无法理解的力量。
　　什么力量？
　　不得而知。
　　但有一点可以确定。
　　那就是他被困住了，困在了这魔域之中。
　　这是意料之外，超出计划的发展。
　　对此，许阳也没什么好的办法，只能走一步看一步，尽量破局。
　　如何破？
　　首先要弄清楚自身处境。
　　知己知彼，百战不殆，敌我状况都不明，还谈什么破局制胜？
　　所以，许阳需要信息，能够让他理清所有，分明局势的重要信息。
　　如此关要，更是要用手段，保证万无一失。
　　先奉香上坛，再令催鬼神。
　　仍是阴山笈法，五猖兵马。
　　此法除去斗战，其实还有很多功用，培养出的各类五猖兵马更是各司其职，术有专攻。
　　如他现在养成的一支“巡江游湖五猖”，便是五猖兵马之中的“水军”，能够调动江湖之力，在水中行动极快，还有各种法术，水战能力极强。
　　如今，许阳更是准备抽调五只阴鬼，练成一队“铐魂问魄五猖”，帮助他搜魂。
　　此时才炼兵马，虽有临阵磨枪之嫌，但有总好过没有不是？
　　很快，五鬼炼成，尽入法坛。
　　许阳盘膝坐下，全力施法，开始搜魂。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉痛叫之中，记忆如流，信息浮现，犹若书页翻开，呈现眼前。
　　“天魔？”
　　“古仙？”
　　“灵宝？”
　　“尸解？”
　　“魔域？”
　　“魔劫！”
　　“九宗会盟，举派飞升？”
　　“三大绝地，九大魔域？”
　　“魔种，魔胎，魔物，真魔？”
　　“五脏丹法，斩魔胎法，尸解仙法……”
　　秘法之法，魂飞魄散，唯有记忆如流，全数流淌而出。
　　许阳坐在蒲团之上，许久才将眼眸睁开。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“魔性之考，尸解之法！”
　　“封天绝地，魔劫之灾！”
　　“绝境之中的一线生机吗？”
　　“莫不是……冥冥天意？”
　　许阳喃喃一声，已是理清所有。
　　这一切，还得从极久远前说起。
　　久远之前，这方世界，就是一个普通的元灵修真世界。
　　虽然没有道法世界那样的漫天神佛，但也有不少依靠天地元灵修行的古之仙人，甚至还有道释儒三教传承。
　　根据朱阳道人的记忆认知，还有许阳自己的比对，这些古仙人的实力远不如道法世界的漫天神佛，至多就是现实世界合体大能，或者大乘真仙的水平，甚至可能还不如。
　　虽然这些古仙人实力有限，但这方世界的资源却极为丰富，天地元灵十分充裕，十分适合元灵修者，所以也出现了一个修行盛世，各宗各派，传承兴旺，还有诸多灵宝作为底蕴，气运延绵，香火鼎盛。
　　直至后来，天魔降世！
　　天魔何来？
　　无人知晓。
　　只知天魔诡邪，乃是祸世禁忌，天地不容之物。
　　古仙与之大战，打得天翻地覆，血流成河。
　　那一战，古仙血染苍穹，天魔亦是死伤无数。
　　最终，“天魔之门”被镇封，古仙一方获得惨胜。
　　但这惨胜，真是惨胜，不仅杀敌一千，自损八百，最后还未能绝尽天魔之祸。
　　天魔虽然败退，但仍有三大魔器死死钉在这方世界，形成了仙人亦不能进的三大绝地。
　　除去三大绝地，还有九大魔域，亦是天魔遗留祸害。
　　两者结合，污秽天地，令元灵与魔气结合，逐渐演变成为元灵魔气。
　　残存的古仙虽然也想将这三大绝地，九大魔域铲除，但多次尝试后却发现，这三大绝地，九大魔域背后，似还连接着天魔之界，有天魔界在背后源源不断的提供支持。
　　古仙几番尝试，甚至不惜玉石俱焚，都未能将这绝地魔域拔除。
　　无奈之下，古仙人们只能选择飞升，前往上界寻找破魔救世之法。
　　但和道法世界的飞升者一样，飞升而去的古仙，全都泥牛入海，杳无音讯，直至最后留守的古仙坐化，都不见有人回归，解决魔祸魔劫。
　　魔祸不除，魔劫不消。
　　元灵魔气，诡邪污秽。
　　如此，怎么修行？
　　所以，最后那尊古仙坐化之后，这个世界就再也没有出过仙人。
　　直至后来，尸解仙法，问世人间。
　　
　　


第218章 尸解
　　此方世界的古之仙人，虽然不及道法世界的漫天神佛，但于凡人而言，也是极为强大的存在，已有长生不死之能，否则怎能称之为仙？
　　古仙虽有不死之能，但就跟现实世界的大乘真仙一般，只有长生之法，没有不朽之力。
　　现世之中，大乘真仙，要受天劫之限。
　　此方世界，古之仙人，亦有元灵之制。
　　天地元灵，乃是古之仙人长生的根源。
　　然而，上古一战，天地受污，元灵化魔。
　　依靠天地元灵，才能长生久视的古仙，立时遭遇重大危机。
　　虽然他们也可以炼化魔气，但经过这样一道工序消耗，吸收的天地元灵已无法满足古仙所需。
　　除非劫天掠地，吞噬众生，否则古仙在这污秽魔世，再无长生不死之能。
　　古仙人们自不愿如此，所以纷纷破界飞升而去，寻找拔除魔祸的希望。
　　但并不是所有古仙人都选择了飞升，仍有一部分古仙人留于人世。
　　这些古仙留下，一是因为飞升的前人一去不复返，心中有所顾虑，二是因为……
　　此方世界，必须要有仙人伫世，才能镇压魔祸，避免苍生沦难。
　　这些古仙人，舍弃了自身长生之机，甘愿留于人世，镇压魔祸。
　　实乃高洁之士。
　　然而，现实无情，不见转机。
　　这些留世的古仙人们，用尽了方法延命，也未见到变局希望。
　　最终，这些留世古仙，不是坐化尘土，就是抱憾飞升而去。
　　而最后一位古仙坐化之后，世间再无能够镇压魔域的力量。
　　禁忌所在的三大绝地，开始流出各种魔祸，肆虐人间修界。
　　那被古仙人们血染镇压，几乎灭亡的九大魔域也死灰复燃。
　　魔祸蔓延，魔劫肆虐，人间修界进入了一段黑暗恐怖的动荡岁月。
　　后世修者，称之为“黑暗动乱”时代。
　　黑暗动乱之中，没有仙人庇护的修界，遭受到了毁灭性的打击。
　　亿万修者沦亡，千百山门被破。
　　各宗各派，传承尽毁，香火皆断。
　　人间国度，埋于尘土，甚至沦为魔域，助长魔祸灾劫。
　　最后，修界破灭，人世沉沦，魔祸肆虐之下，生灵几近灭绝。
　　所幸，天有一线生机，域外天魔已被古仙镇封，这些魔祸滋生的魔物虽然恐怖，但却没有多少智慧，并且群龙无首，不知彻底灭绝人世。
　　利用这一特性，人们在黑暗动乱之中苟延残喘，苦苦挣扎。
　　如此不知多久，终有一道希望的火光，在黑暗之中照亮开来。
　　后人创法，重开仙路，是为尸解仙法。
　　何为尸解仙法？
　　天地污秽，元灵魔化，生灵万物皆受影响。
　　以此修行，修为越高，魔性越重。
　　达到一定境界，必为魔性所夺，丧失自我，化为魔物。
　　所以，上古之后，难以修行，修为越高越易成魔。
　　但在黑暗动乱中，残存的修士苦苦钻研，发现这些来自魔界的魔气，更多作用于血肉之身，只有少量作用于神魂，所以修行前期不会立即魔化，最多就是身体有异而已。
　　这个阶段，修士们称之为魔种，寓意魔气如种，种于肉身。
　　随着修为提升，魔种逐渐成熟，就会成为魔胎。
　　魔胎阶段，肉身大半魔化，犹若魔胎孕育在怀，开始侵蚀修者心智元神。
　　一旦心神被侵，彻底魔化，那“魔胎”就会化为魔物，彻底堕入魔道，再无挽回可能。
　　尸解之法，便是在魔胎这一步，利用天地灵物与各种手段，斩去肉身魔胎，清净修者元神，最后将元神融入一件天地灵物，或者上古灵宝之中，以此尸解，重新修行。
　　此法创出之后，又有诸多惊才绝艳的人物涌现，他们挖开上古仙门的坟冢，找到一件又一件上古灵宝，还有世界自生，可化魔气的天地灵物作为修行之资。
　　凭此，一位又一位尸解仙横空出世，重开仙路，逆反魔劫，终于结束了那黑暗动乱的时代，将魔祸堪堪限制在三大绝地与九大魔域之中。
　　然而，尸解仙人的力量，远不如上古仙人，只堪堪结束了黑暗动乱，面对绝地魔域仍是无可奈何，甚至无法做到全面镇压，仍有魔祸不时流出，在各地形成魔域，吞噬生灵。
　　此外，尸解仙也不得长生，命数一到，也要坐化。
　　无奈之下，尸解仙们只能走上老路，举派飞升，破界而去，逃离这个绝望的世界。
　　但今时不同往日，尸解仙们也不是上古仙人，被魔气污秽的天地阻碍重重，仅凭一人之力，根本无法破界而出，更别说举派飞升了。
　　最后，尸解仙们只能合力，几大宗门的尸解仙联手，带着宗门弟子举派飞升。
　　如此这般，便成传统，最终发展成今日的九宗会盟，举派飞升。
　　九大宗门进行会盟，合九位尸解仙之力，带宗门高层，核心弟子飞升上界，逃离这个绝望窒息的污秽魔世。
　　逃命，说来很不好听，但这已是此世修者唯一的生路了。
　　不想在这污秽魔世中沉沦，就得想方设法搭上九宗会盟的大船。
　　大兴山，如今就在努力，希望能够帮助门内老祖斩去魔胎，尸解成仙，获得九宗会盟的资格。
　　……
　　来龙去脉，梳理开来，顿时豁然开朗，之前重重疑问，全都迎刃而解。
　　为什么，这个世界明明有化神级别的魔头，甚至更加恐怖的魔物存在，但人族还能生存延续，不被圈养，甚至建立王朝，存在修者宗门？
　　为什么，这个世界的发展如此落后，明明有充裕的天地元灵作为修行资源，还有魔祸之危，魔劫之险，都无人愿将法门普及，培养大批修者抵挡灾劫？
　　一切疑问，一切难题，此刻都有了答案。
　　不错，这个世界，确实存在化神级别的大魔，甚至更加恐怖的祸世魔物。
　　但昔日古之仙人血染苍天，豁命一战，将它们封印镇压，限制在了三大绝地，九大魔域之中。
　　所以，此世虽有大魔，但并未沦为妖魔之世。
　　三大绝地，九大魔域之外，仍是修者掌控世间。
　　所以，宗门立于修界，王朝统治凡俗，并未出现妖魔在上，圈养生灵的局面。
　　既有宗门，为何还要建立王朝，岂不多此一举？
　　非也！
　　若是正常世界，修法盛行之世，自然不需要王朝统治。
　　但这不是一个正常世界，魔气的恶毒污秽，让这个世界无法成为“人人如龙，尽可修行”的修法盛世。
　　毕竟，天地灵物，上古灵宝，都是有数的，全都修行，怎么供给？
　　在修行资源不能满足需求的情况下，还全面传播修行法门，大批培养修者，那只会造成一个结果。
　　内乱，争夺，杀戮。
　　最终不是烽火乱世，就是苍生杀劫。
　　事实上，就是资源足够，想要缔造一个修法盛世，也要面对许许多多的难题。
　　比如……人心私欲，贪婪沟壑！
　　人心人性，最难把控。
　　道法世界，万道学宫治世，之所以能够大获成功，除去各种手段满足资源供应，修行所需外，还有一个重大原因，那就是由上至下的严峻法度，严厉监管，严厉执行。
　　上梁不正，下梁必歪，上位者若不能保证监管力度，那再好的国策，最后执行下来，也是一团乱麻，惨不忍睹。
　　毕竟人心有私，难免贪欲作祟，上下其手。
　　所以，只能用铁血手段，由上至下的贯彻镇压。
　　为此，许阳杀了很多人，从三千年前一直杀到三千年后，时至今日，还是有不少人铤而走险，逾越雷池，最终成为万道学宫治世枯骨。
　　道法世界的道德风气，都避免不了这样的事情，这个世界……
　　魔气污秽，魔性根深，修为越高越近妖魔。
　　纵有“尸解仙”在最顶层镇压，可中间呢，中间那片空白谁来填补，总不能事事都要尸解仙人处理吧？
　　你指望一群状态不稳，随时可能魔化的高阶修者，严峻法度，监管到位？
　　那显然不现实。
　　资源不够，监管也不能到位，治下之民又受魔气污秽，体内魔种根深，犹若定时炸弹。
　　这个时候，全面推广修行法门，那最后结果……
　　人人如龙，修者盛世？
　　不，是人人如魔，天地末劫！
　　这种条件治下，全面推广修行，鬼才知道会有多少修士走入极端，堕落成魔。
　　修法不能推行，甚至还要隔绝，分割修界人间。
　　所以，才有宗门立于修界，王朝治理人间的局面。
　　但这分割并不绝对，还有许多修仙宗门暗暗控制人间王朝，如这大兴朝背后的大兴山。
　　宗门控制王朝，有许多原因，挑选弟子，搜集灵物等等等等，但最为重要的，还是获取一项资源，一项极为重要的资源。
　　五脏丹！
　　
　　


第219章 真魔
　　五脏丹，顾名思义，五脏成丹。
　　听来虽有些骇人，但许阳并不意外。
　　这个世界以元灵修法为主，对道德心性并没有太高的要求。
　　如此，修界风气，修者品性可想而知，弱肉强食那是基本生态。
　　再加上魔祸肆虐，苍生沉沦，抛弃人性，拥抱兽性更是理所当然。
　　在那段黑暗动乱的岁月，别说拿人炼丹，就是以人做畜，同类相食都不足为奇。
　　人，不，生命，为了生存繁衍，能够做出任何改变，要么让环境适应自己，要么让自己适应环境。
　　黑暗动乱之中，尸解仙法，五脏丹法等法门应运而出，乃是情理之中的事情。
　　当初最后那批古仙，显然也预料到了这样的发展，所以一直镇守到寿命尽头，宁可坐化于这秽乱魔世，也不放任魔祸荼毒，独自飞升寻觅生机。
　　实乃高义！
　　然而，这等高义之士，早已埋于岁月之中。
　　上古之后，黑暗动乱，整个世界都被清洗了一遍。
　　新的规则诞生，新的秩序建立，新的格局形成……
　　自上古仙人坟冢中后继而出的尸解仙，虽堪堪结束了黑暗动乱，但却没有昔日那批古仙镇守人世，弹压魔祸的想法，举派飞升，逃离此界是他们的唯一追求。
　　这无可厚非，毕竟大势如此，无法逆转，怎能强要他人留下等死？
　　唯一不妥，便是这五脏丹法……
　　事物存在，必有原因。
　　但有原因不代表合理，合理也不代表应该。
　　在许阳看来，这五脏丹法，就是不合理，也不应该的存在。
　　黑暗动乱之中，那些古修士们，经过探索钻研，发现了生灵之身能够中和魔气，消减魔性的秘密，开创出“食灵修法”，并在黑暗动乱中大行其道，甚至一度成为修法主流。
　　尸解仙们结束黑暗动乱之后，这食灵修法不仅没有被禁绝，反而更进一步，推出了更为精妙的五脏丹法，采集生人，尤其是年少幼童的五脏之气，利用阴阳五行之理，炼成一枚枚神妙非常的五脏丹。
　　这五脏丹不仅能助益修行，还能一定程度的中和魔气，化消魔性对心神的污染侵蚀，效果近似于化魔灵物，乃是高阶修者必须的灵丹。
　　此法极盛之时，五脏丹甚至取代了灵石，成为了修者之间主要流通的货币。
　　可见此丹之妙用。
　　然而盛极而衰，此法极盛之后，直接导致了一个可怕的恶果。
　　且不说以人做丹，同类相食，如此修法会有多少隐患，单单是这丹法造成的影响，就足以摧毁一个国家，一个文明，乃至一个世界。
　　这不是危言耸听。
　　兔死狐悲，物伤其类。
　　灵智低下的牲畜尚且如此，何况万物生长的人类？
　　除非你拥有绝对的力量，否则休想将人如猪狗一般圈养屠宰。
　　反抗必然存在，并且永不消失。
　　此外，“食肉者”亦非整体，铁板一块。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，你拿别人炼丹的时候，有没有想过自己也会成为他人炼丹的材料？
　　如此发展，最后结果，就是整个世界成为养蛊场，养出一只吞尽所有的灭世大魔。
　　所以，在“黑暗动乱”之后，这个世界又因为五脏丹法，进入了恐怖“血腥动乱”的时代。
　　最后，各大宗门，尸解仙人达成和解，严禁五脏丹法流传，这动乱才得以平息。
　　但……尸解仙人与各大宗门追求飞升，尸解仙下的高阶修士亦需要五脏丹化消魔性。
　　有需求，就有供给，如何都不可能禁绝，至多就是明面转入地下。
　　各大宗门对此，也是默许态度，因为他们自己就占着最大的份额。
　　但默许归默许，这层窗户纸终不能捅破，更不能肆无忌惮，再度掀起“血腥动乱！”
　　所以，各大势力联手，制定了一套潜在的秩序与规则，虽然脆弱但勉强也执行了下来。
　　这就是这个世界的生态，混乱中带着秩序，秩序中透着混乱，还有绝望滋生的疯狂。
　　这对许阳而言，就是一个血淋淋的反面教材。
　　这个世界变成这个鬼样子，除去天魔之气的污秽恶化，这五脏丹法造孽恐怕也是一大原因。
　　那些靠着五脏丹修炼上来的尸解仙，到底是个什么状态，也叫人怀疑。
　　五脏之丹，当真没有半点隐患？
　　尸解斩魔，当真能够斩去魔胎？
　　许阳也不敢断言，但依旧保持怀疑。
　　不管有没有隐患，这五脏丹法他都不准备修炼，更不打算将其传回道法世界。
　　最多，就是研究一下，做个参考材料。
　　……
　　来龙去脉，前因后果。
　　还有天下大势，修界格局，如今都已分明。
　　接下来，便是思量破局之法了。
　　身在魔域，如何破局？
　　根据“朱阳道人”的记忆，一旦陷入魔域，基本可告死亡，生机渺茫至极。
　　因为魔域根由，不是寻常魔物，而是来自真魔！
　　所谓真魔，就是真正的魔，不同于魔种魔胎异化的魔物，真魔来自域外魔界，与上古之时降临的天魔同属一类。
　　上古终战，古仙沥血，天魔败退而去，下属的真魔不是被斩杀，就是被封入绝地魔域之中。
　　然而，魔物诡邪，难以揣测，更有天魔一界背后作祟，犹若百足之虫死而不僵，纵是古仙人无法彻底灭杀。
　　古仙坐化之后，便有真魔流出，在世界各地生成魔域，吞噬生灵，祸乱一方，最终接连成片，令世界进入恐怖的“黑暗动乱”时代。
　　真魔生成的魔域，犹若一座天然大阵，以自身为基脚节点，扎根天地，连接天魔世界，纵是阵道宗师，也难巧妙破解，只能以力强攻。
　　然而魔域污秽，魔气浓度与魔性污染大幅提升，无论凡人，还是修者，都会受到侵蚀，逐步异化成魔物，加强魔域与真魔的力量。
　　面对这等魔域，只有仙人出手，才有一线生机。
　　但世界广大，魔域众多，尸解仙人不过寥寥，如何能消万千魔祸？
　　所以希望渺茫，除非关系重大，或者刚好遭遇，否则几乎没有生还的可能。
　　至于尸解仙之下的修者，修为高的魔性根深，对魔域避之不及，修为低的实力不济，拿魔域毫无办法。
　　两难，无解！
　　这就是朱阳道人对魔域的认知。
　　全是坏消息。
　　但也有一个好消息。
　　那就是魔域也有强弱之分。
　　那些真魔，历经了上古之战，又度过了黑暗动乱，被古仙人与尸解仙轮番镇压，虽有魔界在后撑持得保不死，但也只是不死而已，绝大部分都受了重伤，处于极为严重的“战损”状态。
　　一些战损严重的真魔，实力甚至不及金丹，全靠着魔气污秽将高阶修者抵挡在外。
　　只要不惧魔气污秽，又有一定实力，那便可镇封真魔，消解魔域。
　　尸解仙们就是这么做的。
　　但大兴是个小国，老祖不过金丹修为，距离尸解的最低界限元婴还有一境差距，完全不能指望。
　　至于他国的尸解仙，各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，现在这局面，能看住自家的一亩三分地就不错了，哪有闲工夫去给外人帮忙。
　　尸解仙，指望不上。
　　魔域自消，更是希望渺茫，与等死没有区别。
　　被动等待，不是许阳的风格，他决定主动破局，镇封此域真魔。
　　倘若那真魔战损严重，实力在金丹乃至金丹之下，那他就有一线破局之机。
　　反之，那真魔损伤不大，实力在金丹之上，那他就要重新来过，再投一道阳神分身了。
　　风险很大，但他没有选择，只能放手一搏，还得抓紧时间，尽快去搏，不然魔域发展，将五泽渔民，还有各方势力的武夫修者全数魔化，造出一大批魔物来，再提升真魔的力量，那他就完全没有机会了。
　　必须要快！
　　时间虽然紧迫，但许阳并焦躁，仍是坐身不起，只取出了一个储物袋。
　　磨刀不误砍柴工。
　　他现在不过炼气圆满，纵有诸多手段，修为局限之下，也难发挥威力。
　　反观那真魔，体量摆在那里，无论战损严重到什么地步，也不可能低于筑基，甚至最差都是金丹修为。
　　以他底蕴积累，前期越境，炼气逆斩筑基，自然没有问题。
　　可对金丹，还是真魔……就有几分悬念了。
　　许阳向来不喜欢越境而战，以弱对强，如今虽然没有选择，但也要尽可能的提升修为，增强战力。
　　所以，他要筑基。
　　不仅要筑基，还要五灵筑基，最大限度增强战力。
　　五灵筑基，需要五行灵物。
　　他没有。
　　但别人有。
　　储物袋打开，顿时琳琅满目。
　　正是“朱阳道人”的库藏。
　　此人虽说是散修，但却不是一般散修，曾机缘巧合得到了一位古修的传承，成为了那古修的隔世传人，如此才能知晓黑暗动乱，五脏丹法等秘辛。
　　不止见闻不一般，身家也非同寻常。
　　许阳挑挑拣拣，竟从其中拣出了三件五行之属的二阶灵物。
　　这里的灵物，不是灵鱼王那样的化魔灵物，而是混合魔气生长的普通灵物。
　　即便如此，价值也不低，无论修行练法，还是炼丹炼器，都有不少妙用。
　　五行筑基，需要五件五行之属的二阶灵物，这朱阳道人直接为他贡献了三件。
　　可惜，只是三件，并未完全。
　　“还得再走一趟！”
　　许阳摇了摇头，站起身来，向外而去。
　　
　　


第220章 五行
　　阿青站在门外，紧盯着历苏红，但眼光却总不自主的瞥向竹屋。
　　方才屋中，又是电闪雷鸣，又是阴风呼啸，最终陷入漫长的平静。
　　发生了什么？
　　阿青不知，更是好奇。
　　但好奇归好奇，她也知晓轻重，并未妄加动作，只是瞥上两眼。
　　就在此时，一人步出，正是许阳。
　　许阳走出竹屋，二话不说，便抛出了竹篓。
　　“仙……”
　　阿青还未反应，便感天旋地转，已是落入了一方奇异空间。
　　乾坤篓！
　　道法世界，有一灵宝，名为乾坤袋，乃是北方一大道统，铁刹山乾坤洞镇洞之宝，空间造物，与储物袋御兽袋等有异曲同工之妙，不仅能够储存物品，容纳生灵，还有“收摄”“镇压”“炼化”之能。
　　铁刹山道统当年同样灭于普渡慈航之手，那乾坤袋几经辗转之后也成万道学宫之物。
　　对于此宝蕴含的乾坤妙道，空间之理，许阳十分看重，曾下大力钻研。
　　毕竟，乾坤者，天地也，时空大道，创世之基，作为世界框架基本之一，伟力如何，不用多说。
　　许阳得到此宝，参悟钻研，收获可谓惊人，天工造化，灵宝机甲，还有阵道器法，地祇洞天，万道学宫的诸多成果，都有它之贡献。
　　现在，万道学宫已经开始批量制造法器级，灵器级，法宝级的乾坤袋，准备全面取代储物袋，御兽袋等法器，完成一次空间类法器的更新换代，另外还准备推出全新系列的乾坤机甲，专主收摄炼化之术。
　　如今许阳手上这只竹篓，便是其牛刀小试之作。
　　可惜，巧妇难为无米之炊，这乾坤篓只是法器，纵然乾坤妙法也不堪大用，只能做个好点的御兽袋使。
　　将阿青姐弟与历苏红收入竹篓，许阳看着手中法器，心中又起念头筹谋。
　　“此世魔物众多，修者更有堕化魔胎，玉石俱焚之法，若有机会不妨多练几个乾坤袋，用来收摄修者，镇压魔胎，甚至炼化魔物。”
　　“不过，这终究是日后之事，眼下当前……”
　　心念之间，剑光纵起，风雷呼啸而去。
　　……
　　五泽湖岸，另一处坞堡中。
　　“怎么样？”
　　“那朱阳遭不明之人偷袭，似已身死，弟子历苏红则不知所终。”
　　“厉家堡之人已经迁回，再加上之前搜罗的人材，应当能炼几炉五脏丹。”
　　“几炉，不够，这魔域之中魔气如汤鼎沸，你我法力用一分便少一分，除非吞服五脏丹，否则根本不能补充。”
　　“如今魔域形成不过一日，那些渔民还未化为魔尸，还有五泽湖中的妖鱼，以及那些散落武者，若是他们不知利害，吸收魔灵，那必会沦为魔物，前来攻打坞堡，甚至连那真魔，都有可能向此而来。”
　　“你我想要坚守下去，五脏丹必不可少。”
　　“这我如何不知……”
　　坞堡之内，大厅之中，宇文杰与沈红玉言语相商，面沉如水。
　　方才，他们收到了厉家堡受袭的消息，当即分出一人前去接收。
　　最后，虽成功接收了厉家堡的“遗产”，但他们并没有多少喜悦。
　　相反，一团阴云笼上了心头。
　　“我看过现场，似有雷法痕迹。”
　　“雷法！”
　　“怎会？”
　　宇文杰一句话语，令沈红玉当场变了颜色。
　　大道三千，雷霆独尊，乃天威号令！
　　雷法之强，不用多说。
　　雷修之难，也无需多言。
　　只是灵根一条，便可将无数人筛去，更别说此方世界还有魔气污秽。
　　雷法威强，消耗也大，修者怎能支撑，不怕魔气污秽，堕入魔道？
　　所以，此世修者，雷法甚少，几乎绝迹于世。
　　说几乎，是因为……
　　“难道？”
　　“有仙人在此？”
　　沈红玉眼瞳一缩，惊中带喜。
　　宇文杰面色沉凝：“尸解仙人有镇世之责，不会轻易离开坐守之地，就算退一万步说，真是仙人驾临，他为何要对那朱阳下手？”
　　沈红玉眉头一皱，喃喃道：“不是尸解仙，却能施雷法，莫非……”
　　话语之间，似想到了什么，面色又是一变。
　　“之前的灵鱼王，便有雷霆之能。”
　　宇文杰道出她心中猜想：“看来那人也被困在了魔域之中，已是有些狗急跳墙了。”
　　沈红玉面沉如水，没有言语。
　　五脏丹法，有利有弊。
　　利不用多说，弊也很明显，那就是经常有修者肆无忌惮，丧心病狂，如蝗虫般四处劫掠，不止拿凡人炼丹，还拿修士炼丹，甚至向宗门子弟开刀。
　　对于此等狂徒，各大宗门向来严厉打击。
　　但奈何世道污秽，人心如魔，根本禁止不绝。
　　如今，这五泽湖中，似乎就藏着这样的“劫修！”
　　劫修，并不可怕，因为他们自己就是最大的劫修，最后说不定都要戮尽五泽生灵，以此为资，炼丹服气，成为最后可能活下来的人。
　　这是他们的最终预案，可现在这预案出现了变数。
　　一个实力远在他们之上的劫修，手中还握有灵鱼王这样的杀器。
　　这……
　　沈红玉满面阴云，挥之不散。
　　宇文杰神色冰冷：“那人实力，确实强悍，但你我也不是板上鱼肉，不到最后关头，他应该不敢来此行险……”
　　“呼！”
　　话语未完，虚空之中，便见涟漪。
　　涟漪之中，一道身影踏现，直直压到身前。
　　幻魔身法！
　　虽是武学招式，不及仙法神通，但也有独到之处，合道法通幽之术，便可步踏阴阳，潜行虚空，无论刺杀，还是逃遁，都是一等手段。
　　“！！！”
　　宇文杰眼瞳一缩，急忙抬手应敌。
　　可惜，慢了一拍，迟了一步。
　　他虽为筑基修士，三元相合练成了神识，但也未能及时发现对方的潜行。
　　以至现在，猝不及防，根本赶不上对方的速度。
　　瞬间，许阳近身，指如剑出，暴雨倾盆。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　剑光剑光，道道剑光，随着许阳剑指点出，落在宇文杰周身各处。
　　虽然反应不及，难以招架，但法力本能催动，也成一道护身屏障。
　　这道法力屏障，抵住剑光轰击，为宇文杰争来了一线生机。
　　这便是修为优势。
　　然而……
　　“砰砰砰砰砰！”
　　剑光如雨，倾泻之后，又见一人身躯欺压而上，几乎要压入宇文杰胸怀之中。
　　方寸之间，肢接绝险。
　　武经斗战之技，此刻尽展无疑。
　　指点，掌劈，拳打，脚踢……
　　人身肢体，全做兵器。
　　火力全开，酣畅淋漓。
　　这就是许阳此刻唯一的形容。
　　方寸之间，近身刹那，他不知做了多少次攻击，落在宇文杰周身各处，要害关节。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，右拳重摆，震撼轰于敌前，炸飞修者身躯，撞入一面墙中，立时崩毁塌陷，造就一片断壁残垣。
　　这一切，说来漫长，但实际不过电光石火，转瞬之间。
　　“你……！”
　　眼见来人突袭，转瞬便将宇文杰轰飞，沈红玉也惊醒过来，两根红袖飘带飞出，犹若两头火蛟，汹汹攻向对手。
　　另一边，废墟中，宇文杰强撑坐起，就要调动法力压制伤势。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　一道白光，胸中炸裂，犹若剑气吐出，留下一道血痕。
　　宇文杰身躯一颤，低下头来，不可置信的向胸膛看去。
　　结果，目光方才垂落，又听一声炸响。
　　“砰！！！”
　　一道青光，同样胸中炸裂，犹若剑气吐出。
　　“砰！砰！砰！”
　　这声好似讯号，一瞬点燃全局，又是三道光华，自从体内炸出。
　　三光三色，各有不同，前后集齐青黄赤白黑五色。
　　白光璨璨，锐利至极。
　　青光灵灵，苍茫无尽。
　　赤光烈烈，炽如大日。
　　黄光浑浑，厚重雄沉。
　　黑光玄玄，泽被万物。
　　五光五色，五行五灵。
　　正是《五行五灵真诀》
　　虽然此法多有残缺，除去基本修行功法，以及一门“后天五灵五行战体”神通，再无其他法术神通，配套技艺，但并不影响许阳发挥此功妙用。
　　混元一气分阴阳，阴阳相生蕴五行。
　　阴阳五行，本就在万事万物之中。
　　许阳之前所修，无论武经，还是道经，都不乏五行之术，配合这五灵真诀练出的五行法力，更是威能倍增，妙用无穷。
　　方才，他便以武学招法，以身为剑，并合五行，将百道五行法力凝成的剑气，以暗劲化生，震击渗透的方式打入宇文杰体内，对他五脏肺腑做出针对性的攻击。
　　五行灵根的优势，不仅体现在修炼方面，斗法斗战，也有极大增幅，尽显五行之威。
　　如今，百道剑气，分属五行，暗劲化劲震入肉身，以五行相克之势侵攻五脏，将会造成何等结果？
　　已然可见。
　　五行之气，如剑喷吐，各破五脏。
　　宇文杰只感胸中一痛，五脏肺腑遭受侵攻，一瞬便成绝命之势。
　　肝脏剧痛，金锐成剑，千疮百孔。
　　心脏冷寒，水结成冰，玄黑如墨。
　　脾脏虬结，木化成林，根穿血肉。
　　肺腑炽热，火炼成炭，灰烬飘散。
　　肾脏沤烂，土混成泥，宛若死地。
　　各处生异，各处遭劫，尽是克制针对针。
　　肝者木属，金气攻之。
　　心者火属，水气侵之。
　　脾者土属，木气根之。
　　肺者金属，火气焚之。
　　肾者水属，土气治之。
　　……
　　五行五气，五脏五剑，一瞬破体而出。
　　宇文杰身躯一颤，只感觉身躯血肉，脏腑精气，法力元功乃至魂魄神识都被掏空，都随那五道剑气破体而去。
　　这是什么术法，什么神通？
　　宇文杰来不及多想，因为此身已近死关。
　　不，不是已近，而是已入。
　　宇文杰身躯一颤，头颅垂落，体内生机消弭，但又有一丝莫名留存，缕缕魔气聚集，渐有毛发遍体生出，猩红妖冶，隐透不祥。
　　敌手已死，尸身生异。
　　五道剑气，破体而出，携着五行精华，犹若飞剑回转。
　　许阳虽被两条火蛟纠缠，但仍是反手一掌推出，令五道剑气半途转回，五剑合一，五行交汇，化作一道五色剑光，穿入宇文杰体内。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，五行剑气穿身，轰然炸裂开来。
　　宇文杰尸身虽生异变，但这么短的时间，根本不足以完成魔化。
　　魔胎未成，魔物未生，怎经得住五行剑气，相生相克的极致爆发？
　　只是一击，尸身碎成齑粉，妖魔胎死腹中。
　　
　　


第221章 心经
　　“师弟！！！”
　　眼见宇文杰身死，还死得这般惨烈，这般彻底，沈红玉尖叫一声，全力催动法器，两条火蛟急攻许阳，自身则抓住机会抽身而去。
　　然而许阳身法变幻，玄妙非常，两条无主操控的火蛟，根本拦他不住，转眼便破围势，衔尾追击而出，与沈红玉一前一后，直向堡外飞去。
　　“砰砰砰！”
　　一前一后，一追一逃，沿途轰声阵阵，尽是雷霆作动。
　　拳影如龙，带动雷霆，汹汹轰击在沈红玉身上，将一件件法器炸碎成毁。
　　闪电奔雷拳！
　　五行合一，威力惊人，消耗同样惊人，不能接连动用，需要一段时间回缓法力元功，在此期间，只能凭借武技斗战，或者用些消耗较低，威力较弱的法术。
　　这也是修为局限，法力不足，强招难济。
　　虽是普通招式，但在许阳手中，依旧不可小觑。
　　转眼，便有三道法器，碎于奔雷拳下。
　　虽是筑基修士，宗门子弟，但也没有太多护身之宝。
　　三件上品法器炸碎后，只剩一件灵器护身的沈红玉，终于停止了逃亡。
　　逃，不是办法。
　　但不逃，又能如何？
　　“你不要欺人太甚！”
　　沈红玉回过身来，咬牙切齿的望着许阳，取出一张灵光闪动的符箓：“再进一步，我便玉石俱焚，纵然堕入魔道，也不让你称心如意！”
　　许阳望了一眼，便看出了那符箓根底。
　　乃是一道三阶聚灵符！
　　聚灵符？
　　不错，聚灵符，这聚集灵气，加助修炼的符箓，正是沈红玉的杀手锏。
　　因为，此方世界，乃是魔世，聚灵即是聚魔。
　　炼气修者，便已身蕴魔种，晋升筑基之后，魔种更会化成魔胎。
　　无论魔种，还是魔胎，只要大量吸收魔气，都会化成恐怖的魔物。
　　如之前的鬼胎胞衣紫河车，便是由那药铺的“墨大夫”魔化而成。
　　那墨老鬼不过炼气修为，魔化成的紫河车，其表现却堪比筑基修者，生命力极为顽强，还能吸收魔气，不断壮大，也就是许阳雷法强悍，否则根本拿它没有办法。
　　炼气化魔，尚且如此，那筑基呢？
　　沈红玉筑基圆满的修为，如今又有一道三阶聚灵符在手，若是真逼她玉石俱焚，以此聚灵化魔，那说不定会造就一头金丹级别的魔物。
　　以此相胁，能否求得一条生路？
　　许阳没有言语，掌下再起雷霆。
　　“你……”
　　“好！！！”
　　眼见对方不给生路，沈红玉亦是放开了，牙关一咬，催动灵符。
　　“轰！”
　　灵符闪动，光火燃烧，一道箓文印入天地，十方元灵立受牵引。
　　元灵聚集而来，暗雾汹涌而至。
　　沈红玉放开限制，肆无忌惮的吸收天地元灵，还有元灵之中如汤鼎沸的魔气。
　　深陷魔域，已是绝望，如今又被人逼至如此境地，沈红玉也是彻底放开了。
　　“死吧死吧，一起死吧！”
　　沈红玉狂叫一声，艳红宫装炸裂开来，露出一具雪白玉体，肌肤之上遍生魔纹，更有毛发生长而出，美人胴体眼看就要化作丑陋魔身。
　　修者主动魔化，速度更快，效率更高。
　　许阳见此，也不多言，一道雷霆轰出，直击对方魔躯。
　　“轰！”
　　雷霆炸裂，震撼一击，落在对方身躯，却是表皮未破。
　　此时的沈红玉，周身生满黑毛，一身肌肉虬结，哪里还有之前的仙子模样？
　　许阳雷霆一击，落在她的身上，竟只粉碎了些许毛发，根本没有对皮肉造成实质伤害。
　　防御，已然质变！
　　毫无疑问，魔化之后，境界瓶颈已破。
　　现在的她，已不是之前的筑基修士了，而是一头金丹境界的魔物。
　　“吼！”
　　不似人能发出的咆哮，沈红玉飞身而来，畸变的右爪汹汹抓出。
　　根据朱阳道人的记忆，魔气绝大部分作用于肉身，所以魔物的体质十分强悍，攻击方式多为近身肉搏，只有极少数魔物，会施展独特的术法。
　　如今沈红玉化成的金丹魔物，显然也是以近身肉搏为主。
　　许阳见此，也不多言，纵身一剑起风雷。
　　剑修战法，人剑合一！
　　剑起风雷，电闪而出，更有五行之气相生于剑内。
　　轩辕神剑决！
　　大五行剑诀！
　　天心五雷正法！
　　五灵五行真诀！
　　两门剑诀，一门雷法，一门真功。
　　这一剑，虽不及天剑，亦未成神通，但仍可显出许阳修法造诣。
　　武经道经，剑法雷法，并非孤身独立，而是相辅相成，相互印证。
　　煌煌剑光，风雷纵起，电闪而出。
　　“噗！！！”
　　只是一剑，便将魔体突破，汹汹穿身而出。
　　“啪啦啪啦！”
　　那金丹魔物僵立在地，胸腹之中一道剑痕分剖，漆黑毛发，魔骨血肉之间，尽是电弧闪烁，剑气肆虐，更有五行之力贯入体内，侵攻五脏，构成五行循环，相生相克之轮。
　　体系如轮，正转相生，增强自身威力，逆转相克，提升对敌伤害。
　　如此一击……
　　“轰！！！”
　　五行剑气，炸裂开来，魔物初成之身，怎能经受得住，一瞬炸成齑粉。
　　“砰！”
　　剑光落下，许阳身影显出，也是一阵踉跄，口见朱红，面色微白。
　　金丹，到底是金丹！
　　纵然五行灵根，上等资质，纵然五行真诀，顶尖功法，纵然几世积累，底蕴雄厚，纵然针锋相对，正法克魔……
　　诸多种种优势，也难弥补两境修为之差，最后不得不付出一点代价。
　　但也只是一点代价而已，虽然沉痛但还在接受范围。
　　“嗬！！！”
　　许阳深深的吸了一口气，运行功法，强压伤势。
　　随即，抬手一招，一个破破烂烂的储物袋便被摄了过来。
　　其实，他也不想步步紧逼，冒险与沈红玉拼命，实在是没有选择。
　　追击途中，他已查看过宇文杰的储物袋，内中只有一件合他所用的五行灵物。
　　这倒不是宇文杰身为宗门子弟，还没有朱阳道人一个散修身家殷实，而是他身上的灵物，绝大部分都为水属极寒之物，没有朱阳道人那么种类丰富。
　　宇文杰凑不全，那就只能死追沈红玉了，总不能再浪费时间去找其他修士。
　　也不知道是哪位炼器高手，创出了这储物袋的炼制法门，虽不能做护身法器，但却比同等法器都要坚韧，就算被人打破，内中之物也会爆出，而不是消于时空。
　　看着手中虽然破烂，但并未损毁的储物袋，许阳感叹一声，打开查验起来。
　　“竟然真有，五行灵物，总算全了。”
　　看着储物袋中最后需要的一件五行灵物，许阳点了点头，就要飞身而去。
　　却不想……
　　“身是菩提树，心若明镜台。”
　　“时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　“……”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。”
　　“本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”
　　一阵偈言诗声，梵音禅唱而来。
　　“！！！”
　　许阳眼瞳一缩，凝注前方。
　　前方，汹汹暗雾之中，隐见一人身影。
　　赫是一名僧者，一名白衣僧者。
　　白色的僧衣，染上了血腥，斑斑点点，触目惊心。
　　血从何来？
　　眼孔之中？
　　口鼻之中？
　　不，是一洞之中！
　　僧者面庞，不见眼瞳，不见口鼻。
　　只有一个大洞，一个血肉坑洞，吞噬了面目五官。
　　还有一道符箓，一道血红符箓，贴于额前，似镇非镇。
　　他步踏而来，头颅之中，鲜血溢淌而出，更有骨肉蠕动，隐隐构成一张脸孔。
　　那脸在血肉坑中扭曲，发出悠悠梵音，好似佛陀禅唱。
　　神圣？
　　妖邪？
　　如此矛盾，又如此契合。
　　他步步踏来，口中禅唱之声，竟是世人熟悉偈言。
　　菩提偈！
　　相传，佛门禅宗，五祖弘忍，为选嗣法弟子，命门下寺僧作偈。
　　一僧神秀，主张渐悟，作下菩提偈：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
　　一僧慧能，主张顿悟，便于神秀偈上二作一篇：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　弘忍看两人所做，最终认为慧能悟性更高，密将法衣授予他，选为嗣法弟子，即是未来的禅宗六祖。
　　这便是菩提偈的故事，一个奇才被另一个奇才盖过的故事。
　　两首菩提揭，谁人见高低？
　　虽然后来，惠能神秀南北齐名，但五祖衣钵，禅宗法传终究还是授予了慧能，让人赞叹六祖大智大慧之时，又不禁为神秀上座的失色扼腕叹息。
　　如今这僧人，是神秀还是慧能？
　　不，他是……
　　“菩提本无树，明镜亦非台。”
　　“本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“何为菩提树，何为明镜台？”
　　“慧能，慧能，无耻之尤，无耻之尤！”
　　“盗我之作，夺我之名，媚我之师，窃我之法！”
　　“既生瑜，何生亮，既生瑜，何生亮啊！”
　　“我恨，我恨……！”
　　“神秀，神秀，你着相了！”
　　“法无高低之分，渐悟是悟，顿悟亦是悟！”
　　“法无高低，若无高低，为何还分佛魔？”
　　“佛不收我，我便入魔，魔即是佛，佛即是魔。”
　　“阿弥陀佛，般若魔罗，他化自在，世尊波旬！”
　　“他化自在，世尊波旬，他化自在，世尊波旬！”
　　“我魔慈悲，普度众生，随我念诵，波旬心经！”
　　“他化自在，波旬心经……”
　　“南无南无波旬魔罗，南无南无波旬魔罗……”
　　梵音阵阵，禅唱声声，犹若魔考入耳，激荡许阳神魂。
　　
　　


第222章 解体
　　波旬？
　　魔罗？
　　梵音禅唱，犹若魔考，直击许阳心神。
　　虚空之中，暗雾如潮汹涌，魔气如汤鼎沸。
　　若是寻常修者，此时必遭魔劫，魔种化作魔胎，魔胎生出魔物。
　　许阳不同寻常，并非此世修者，体内未根魔种，更未孕育魔胎。
　　即便如此，梵音魔考之下，他也受到影响，未能置身事外。
　　梵音阵阵，禅唱声声，魔气随之而动，似蝌蚪蚯蚓，又似蛟蟒龙蛇，息息缕缕，条条道道，钻入许阳身躯，欲下魔种，孕育成胎。
　　不止血肉身躯，内元法力，就连神魂识海，此刻都遭异变。
　　一缕缕魔气，一道道暗流，蚯蚓一般蠕动，蝌蚪一般游走，勾勒出一个个晦涩难动的字符，似要串联成句，编纂成文，书成一经……
　　什么经？
　　他化自在波旬心经！
　　“啊！！！”
　　瞬间，许阳惊醒，怒喝一声，如雷而起。
　　怒喝声中，雷霆惊走，一瞬炸去大半魔气，脑中即将清晰具现的波旬心经亦遭冲击。
　　一个个字符，一颗颗魔种，如虫豸般扭曲，尖叫，哀嚎，最终崩溃开来。
　　魔种崩溃，心经幻灭，但仍有些许魔气不甘退散，息息缕缕扎根于识海之中，似要重新凝形，再书魔罗真经。
　　许阳未能将它们炼化，也来不及将它们炼化。
　　因为……
　　一人，一名白衣僧人，出现在了他面前。
　　缩地成寸，虚空挪移？
　　还是方才分神，给了近身时机？
　　许阳无暇多想，因为对方已然出手。
　　僧者无面，头颅中空，猩红符箓镇于额台，其下隐见悲悯目光。
　　眼瞳五官都没了，哪来的悲悯目光？
　　不得而知，但这观感，就是如此。
　　无面僧者，悲天悯人，宛若仙佛下界，普渡沉沦众生。
　　他就这般，近到身前，伸出自己洁白如玉的手，盖向许阳的面额头颅。
　　仙人抚我顶，结发受长生？
　　“昂！！！”
　　回应他的是一声龙吟，以及璀璨迸发的雷霆。
　　雷龙昂啸，震撼而出，倾尽元功直击对手。
　　生死之关，许阳毫无保留，道武合一，亢龙雷动。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　雷霆炸碎，龙影崩消，更有鲜血抛洒长空。
　　一道人影飞出，半途便做扭转，炸开一道血光，风雷惊走而去。
　　天魔解体，血遁秘术！
　　绝境手段之一，初以大唐世界的“天魔策”为根本，融合了天魔秘，刑遁术，幻魔身法，不死印法等武学，后又加入现世修真的逼命催力秘法，还有道法世界的一些旁门左道之术，最终纳入万道学宫体系推演。
　　如此，历时千年，去芜存菁，终得一道禁术，能够刺激身体潜能，以透支命源为代价，短时间内大幅提升功体法力，即可豁命一搏，与敌玉石俱焚，也可施行血遁，保命脱身。
　　此刻，许阳两者并行，既刺激肉身，爆发潜能，提升功力与对方硬拼了一招，又消耗精血，透支生命，施展血遁秘术，汹汹逃遁而去。
　　天魔解体，血遁飞空，一瞬便无踪影。
　　只余僧者，立于原地，无声无言。
　　片刻之后……
　　“菩提本无树，明镜亦非台。”
　　“本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　菩提偈言再起，梵音禅唱又嚣，随着僧者身影渐行渐远。
　　另一边……
　　“砰！！！”
　　血光如虹，风雷惊走，冲入小岛之中，随即炸裂崩溃，化出一道人影坠击在地。
　　正是许阳。
　　此刻的他，一身衣物破碎，尽被鲜血浸透，破烂布条之下，血液如浆浓稠，自各个地方，各个毛孔渗出，转眼便在身下积成一个血泊。
　　这就是天魔解体，血遁秘术。
　　以自残的方式刺激身体，爆发潜能，获得短暂的功力提升，再压榨精血，配合旁门之法，左道之术，最大限度的转化法力，以此施行血遁，自是迅猛无比，哪怕那头真魔，都未能将他截留。
　　着实强悍，不愧禁术。
　　但禁术之所以是禁术，便是因为它的所有效果，都要付出巨大的代价。
　　“噗！”
　　许阳身躯一颤，一口鲜血喷出，内中隐见碎肉，正是脏腑之损。
　　当初创造这门禁术的时候，许阳对它的定位十分明确，不是玉石俱焚，就是向死而生，所以威力越强越好，至于代价，只要不死都可接受。
　　为此，他不仅没有减免这门秘术的负面作用，甚至还想方设法增强了几分，追求最大化的牺牲，最大化的爆发，以换取绝境时的一线生机。
　　有的时候，生死之别，就在一线。
　　方才事实结果，也给出了证明。
　　正是凭这禁术，极限爆发之力，他才能与那僧人硬拼一招，随后施展血遁极速而走。
　　那僧人，乃是真魔，这魔域的核心，最为恐怖的存在，与沈红玉所化的金丹魔物，不说天壤之别，也是云泥之差。
　　以他目前的实力，至多只能诛杀沈红玉那样的金丹魔物，面对这真魔，不用禁术，极限爆发，根本没有招架之力，应对之功。
　　就是用了禁术，也只能拼一招，随后便要血遁而走。
　　可见此魔之威。
　　换个人，别说炼气，就是金丹，都难从它手中脱逃。
　　……
　　无暇进屋，许阳就地而坐，抛出乾坤竹篓。
　　竹篓一滚，灵光喷吐，放出三人。
　　“仙师？”
　　阿青撑起身体，还未弄清情况，就见许阳一人，鲜血淋漓的坐在那里，顿时神色大变，连声问道：“您这是……”
　　许阳没有理会，继续催动法力，乾坤篓悬于半空，缓缓吐出一道灵光，形成一个光罩。
　　光罩之中，雷霆闪动，隐约可见一道蜿蜒身影，正是之前被他钓上的五泽鱼王。
　　“唔！”
　　此时，许阳身躯又是一颤，鲜血再度溢出唇口。
　　他伤得太重了。
　　天魔解体，乃是禁术，为追求极致的潜力爆发，更是大幅增强了刺激效果，消耗精血，透支生命，使得他现在不仅元气大亏，寿数大损，身体还处于重伤状态。
　　换一般人，早就死了。
　　也就是他，内修外炼，肉身气血雄厚无比，才受得住这样的摧残。
　　虽未身死，但伤重至此，离死也不远了。
　　更别说，肉身之伤，都非最重。
　　最为严重，最为可怕的，还是神魂之伤，魔性之污。
　　“阿弥陀佛，般若魔罗……”
　　“我魔慈悲，普度众生……”
　　“欲界之主，第六天王……”
　　“波旬心经，自在法门……”
　　脑海之中，梵音阵阵，魔考声声。
　　更有息息暗流，犹若魔种根深，如蝌蚪，似蚯蚓，游走蠕动欲成魔箓，勾勒经文。
　　这是——魔种！
　　魔种根深，魔气污秽！
　　方才那一番交接，那僧人虽未能取他性命，但依旧将魔气之种打入了他体内，如今魔气如种，根深血肉不说，还要污秽神魂，侵蚀心智。
　　一旦他坚守不住，那就要与之前的墨老鬼沈红玉一般，堕入魔道，化成魔物。
　　肉身伤重。
　　魔种根深。
　　又在魔域，上天无路，下地无门。
　　时间分分流逝，死亡步步紧逼。
　　如何是好？
　　“嗬！！”
　　许阳深深的吸了一口气，强行压下体内作动的伤势，再看向被乾坤篓罩住的灵鳗鱼王：“鱼儿，我要你助我修行！”
　　“呜！呜！”
　　乾坤篓转，灵光照耀，犹若囚笼困锁，罩住鱼王身躯。
　　灵鳗鱼王在其中腾游，金黄长身纠缠雷霆电流，发出阵阵犹若孩童啼哭般的鸣叫，甚至摆动身躯，欲要撞开灵光。
　　它为鱼王，已有灵智，并非懵懂无知。
　　此前，这人不知用什么做饵，竟让它一阵本能冲动，不受控制从水脉之中冲出，咬钩上钓，落入篓中。
　　原以为此生已呜呼哀哉，就要被人红烧爆炒，清蒸乱炖，怎想到不过一日，这可恶的钓鱼人就成了这副模样。
　　果然天理昭彰，报应不爽！
　　不过这人在说些什么？
　　助你修行？
　　开玩笑，你钓我上来，还要我助你修行？
　　不趁你病要你命就不错了。
　　灵鳗不作理会，催动先天之能，雷电之力，就要破开这摇摇欲坠的乾坤罩。
　　许阳神色平静，淡声说道：“我身受重伤，魔性加污，別无他法，唯有借你之力，雷霆淬体，化魔去污，如此才有一线涅槃之机。”
　　说罢，也不管灵鳗什么反应，就撤去了法力。
　　法力一撤，法器失去支持，本就摇摇欲坠的乾坤罩立时破碎，放出雷霆生辉，电流纠缠的灵幔鱼王。
　　“昂！”
　　重获自由的灵幔长鸣一声，化作雷电就要飞身而去。
　　却不想……
　　“轰！”
　　许阳盘坐在内，放开法力，周身雷霆惊走，又见暗流纠缠。
　　既创造了自残禁术，那肯定要做好准备，配上一套疗伤法门。
　　否则解体血遁逃过了杀劫，最后却因为重伤而死，那就搞笑了。
　　疗伤法门，不用多说，以武经“生字卷”为本，调动人身气血与武道元功，生生不息，疗愈伤势，再合道经造化雷法，毁灭之力转为创生之源，以及现世修真体系，各种回春秘术，同样纳入万道学宫体系推演，去芜存菁，推陈出新……
　　如此这般，历时千年，终得一门道武的疗伤圣术，仍以“生字卷”命名。
　　生字卷的疗伤效果不用多说，绝对配得上疗伤圣术之名。
　　但有一个问题，万事万物，能量守恒。
　　纵是疗伤圣术，也不可能平白而起，在没有任何支持的情况下产生效果。
　　许阳现在的身体状况，纵是运转生字卷，也难恢复伤势，去除魔性污染。
　　所以，他需要外力相助，与他同运生字卷，才能度过这场死劫。
　　“昂！”
　　灵幔腾身，雷霆欲走，却感身后一股气机腾起，牵引本能，拉扯身躯。
　　
　　


第223章 顿悟
　　阿青怔怔看着眼前景象。
　　许阳盘坐在地，血染身躯之中，惊起雷霆电流，转瞬透亮肌体。
　　肌体透亮，由内至外，可见缕缕暗流，穿透肌骨，根深血肉，更欲侵蚀丹田，污秽气海。
　　正是魔气。
　　若是以往，人身如炉，气血柴薪熊燃，加之雷法一炼，便可将此外魔煅烧成灰。
　　但今时不同往日，肉身伤重，气血亏空，法力大损，雷霆难催，面对魔气侵蚀，已是节节败退。
　　此时催起雷霆，乃是最后余力，看来不过垂死挣扎，根本无法回天改命。
　　但就是这正法雷霆与污秽魔气相交的气机……
　　“昂！”
　　灵鳗鸣动一声，翻转而回，道道雷霆随身而动，竟然主动缠上许阳身躯。
　　怎会这样？
　　它也不知。
　　只觉得这人身上，那一股气机让它本能悸动，无法抗拒的就盘了上去。
　　这是灵兽的本能！
　　它这灵鱼，不是寻常生灵，而是天地灵物，此方世界为净化魔气而生的天地灵物。
　　所以，它有两大本能，一是吸收灵气，二是净化魔气。
　　之前许阳便利用它的第一本能，以纯净的元灵法力为饵，将它钓了上来。
　　现在也是同理，正法雷霆与污秽魔气相交，这直接刺激到了它作为灵鱼的第二本能。
　　所以，它不由自主，不受控制的来到了许阳身边。
　　通体金黄的灵鳗，引动狂暴的雷霆电流，盘绕纠缠许阳的身躯。
　　“噼里啪啦！”
　　雷霆炸响，电流肆虐，许阳身躯岿然不动，唯有缕缕魔气蒸腾。
　　天地灵物，化魔净世，对于魔气确有奇效。
　　但只是净化魔气，不能让许阳脱离险境。
　　这灵鱼虽然神奇，但论根本只是精怪，炼气水平，不堪大用。
　　就是把它榨干，连头带尾吃了，也无法让许阳恢复如初。
　　所以……
　　“呼！”
　　乾坤篓中，灵光一吐，数个储物袋飞出。
　　此宝，不负乾坤之名，连同级别的空间法器，储物袋御兽袋都能收纳，打破了低阶空间法器不能“套娃”的常规认知。
　　许阳的之前战利收获，宇文杰等人的储物袋，都收在这乾坤篓中。
　　如今全数吐出，法力催解袋口，顿时灵光道道，叫人眼花缭乱。
　　灵物灵物，具是灵物。
　　虽然只是普通灵物，没有净化魔气之能，但也是一笔不小财富。
　　财富即是资粮，资粮即是力量。
　　许阳心念一动，法力一催，周身立成漩涡，无数灵物粉碎，化作精纯的五行之气，成青黄赤白黑五色洪流，浩浩荡荡的向他奔涌而来。
　　五行灵根！
　　五灵真诀！
　　除去修炼斗战，还有疗伤妙用，能够从天地万物中吸取五行之气疗养自身，理论上来说，只要五行灵物足够，什么亏损都可以复原。
　　既有如此神效，之前为何不用？
　　因为魔气！
　　这些灵物同样被魔气污染，哪怕他用法力萃取，提出精纯的五行之气，也还有部分污秽留存，犹若附骨之疽，根本挥之不去，若是用来疗伤，必会加重魔性污染。
　　但那是之前，现在不同了。
　　雷电惊走，魔气蒸腾，最终湮灭于虚无之中。
　　灵鳗发力，雷霆化魔！
　　在灵鳗针对性的净化下，魔气污秽降低了许多，虽还未完全清除，但也堪堪能用了。
　　许阳运行功法，五色洪流入体，填补亏损空缺，弥平伤害痛楚。
　　五行为力，功行周身，生字卷随之运转，疗伤圣术发挥神效，迅速修补这具伤痕累累的肉身。
　　五行补元功，生卷造涅槃。
　　雷霆电流之中，许阳身躯渐起，还是盘坐之势，却已悬于半空。
　　雷霆璀璨，透亮身躯，之前流出鲜血，早已结成血痂，此刻正一块块，一层层的脱落下来，露出新生复原的肌体，当真雷火涅槃，死而复生。
　　“呜！”
　　就在这涅槃中途，盘绕在身的灵鳗发出一声鸣叫，身躯不由自主的萎缩起来，由内至外的透出一股虚弱。
　　显然，它已到极限。
　　到底只是炼气精怪，净化如此之多的灵物，实在不负重荷。
　　它已到极限，但许阳伤势未复，最终目的更未达到。
　　所以……
　　“昂！！！”
　　只听一声龙吟，许阳睁开眼眸，随即腾身而起，化作一头金龙。
　　金龙带动灵鳗，虚空盘旋成涡，大量灵物成灰，全化五行之气。
　　“呜！”
　　灵鳗欢快鸣动，周身气息暴涨，不过片刻时间，便过筑基之关。
　　随后，金龙飞身而下，再现许阳身影。
　　他竟用自身法力，以双修灌顶之法，助这灵鳗筑基入道。
　　灵鳗筑基，新力再生，雷霆再练魔源。
　　趁热打铁，许阳运行功法，粉碎剩余灵物，提炼五行之力，全数填补自身。
　　不知多久，功行圆满，伤势尽复。
　　但许阳并未就此收手。
　　他的时间不多了，那真魔虽无灵智，但难保不会记仇，他现在又闹出了这么大的动静，也有可能将它吸引过来。
　　所以，不能再等，不能再拖，他要立即筑基，进一步增强实力。
　　许阳毫不迟疑，将之前挑选，留到最后的五件灵物祭起。
　　五件灵物，都为二阶，在这些库藏之中已属上等。
　　许阳法力一催，五灵尽碎，化作青黄赤白黑五道光华，自向他身躯奔涌而来。
　　“昂！”
　　灵鳗昂啸一声，飞身盘旋，洒落道道雷霆，交融五行之力。
　　其实现在已经不需要它了，许阳伤势尽复，重归巅峰，现在气血雄厚，法力强大，完全可以自己炼化魔气。
　　但它一番好意，许阳也未阻拦，气收五行入体，开始三元相合。
　　三华聚顶筑道基，五气朝元结金丹！
　　三华即三花，精气神三元之力融为一体，便可筑成大道之基。
　　修道大道，登天仙路，由此而起。
　　许阳几世重修，又做师者钻研，此间流程早已熟透，绝无半分无差可能。
　　甚至都不需要他控制，五行灵根便自主运行，竟是自然生长般的完成融合。
　　这就是天道筑基，早已定下的规则，自是水到渠成，畅通无阻。
　　在这筑基之中，许阳可以清晰的感受到，自己的五行灵根得到纯化，经历蜕变，犹若一棵小树，抽出新的青芽，绿叶，枝干一般。
　　这一瞬间，许阳感觉自己对人体的理解，对灵根的理解，对天地万物，阴阳五行的理解，都加深了一层，都清澈了一分，好似神秘的面纱揭开，显露出绝妙动人的真容。
　　不，不止灵根，不止五行。
　　还有……
　　阿青正在原地，怔怔失神。
　　事情发展太快，虽然就在眼前，但她却感觉完全跟不上进度。
　　前边的她看不懂，后边的……她更看不懂。
　　只见青黄赤白黑五色之光一收，雷霆电流亦是烟消云散，场中只余一人身影，抬手起招，运化开来。
　　起手一运，便见黑白，双鱼逐尾而现，道韵玄玄而出。
　　太极拳法。
　　是道是武？
　　已难分清。
　　身合阴阳，拳运太极，双鱼逐尾之间，又见五光十色。
　　五光十色，后天先天，正是阴阳一气，分化五行而出。
　　“吼！”
　　只见许阳一拳打出，金气如剑，又起咆哮，竟是凝成了一道白虎光影，周身还有雷霆惊走。
　　“昂！”
　　又是一拳，青光灵灵，苍茫之中化现青龙之影，同样雷霆交错，电光纠缠。
　　“唳！”
　　再一拳，朱雀亦现，雷火齐动，黑水玄武与黄土麒麟亦是奔腾而出。
　　五行五灵，五光五色，尽成雷霆之势。
　　随后，五灵奔走，五行轮转，化作青黄赤白黑五道雷光。
　　若有修士在此，定会失声惊呼。
　　乙木之雷！
　　丁火之雷！
　　己土之雷！
　　辛金之雷！
　　癸水之雷！
　　后天五行雷法！
　　五行轮转，构成体系，更有融合之势，青黄赤白黑五色渐凝，透出一股极端骇人的气机。
　　阿青已然瘫倒在地，面色惨白的望着眼前一切，甚至不自主的屏住了呼吸。
　　她感觉自己的心，如线紧绷了起来，只待那五色雷霆一合，一切就会轰然崩断。
　　所幸，那五色雷霆终未相合，而是渐消于修者之手，以一种出乎意料的方式平息了下去。
　　“……”
　　一切归于平静，许阳睁开眼眸，看着自己的双手，许久，面上露出一抹笑意，喃喃说道：“原来如此，原来如此，果然，天地之妙，无穷无尽，哈哈哈！”
　　声笑阵阵，难掩喜悦。
　　顿悟之喜，自是难掩。
　　方才，筑基入道的那一刹那，他不仅加深了对人体灵根，阴阳五行的理解，还加深对雷法的认知。
　　人体灵根，阴阳五行，乃是五行灵根与五灵真诀筑基纯化的效果。
　　可这雷法，从何而来？
　　自是那灵鳗！
　　它虽实力不强，刚刚才到筑基，但它出身特殊，乃是天地之机，净世灵物。
　　它的体内，蕴有天机。
　　正是这一点天机，赋予了它驱雷擎电，净世化魔的天赋神通！
　　也是这一点天机，让许阳在顿悟中，对雷法的理解与认知更进一步。
　　凭此，他成功并合五行之力，练成了五行真诀都未记载的一门神通——后天五行化魔神雷！
　　五行之力，并合雷法？
　　或许不如天地人，雷剑阵三法相合的天剑，但也足可称之为神通，只要修为一到，法力一足，便能晋入四阶之列，轰杀元婴不过等闲。
　　此雷法并合五行之力，更有天机净世化魔之能，对此世魔物的杀伤力堪称恐怖。
　　许阳现在，筑基之身，五行灵根成功纯化，不说脱胎换骨，也是更进一步，以此催动这五行化魔神雷，他自信能够镇杀一切金丹魔物。
　　至于那尊真魔……
　　
　　


第224章 真魔
　　魔物不同于真魔。
　　魔物，乃是此世修者异化，忽略掉魔气的再生与污染，战力甚至还不如同境修者，也就欺负欺负没有根脚，又受魔染的散修，对上正统修士，根本不成气候。
　　无论上古仙魔之战，还是黑暗动乱之战，这类魔物都只能扮演炮灰的角色。
　　真魔就不同了，乃是异世之物，仅次于天魔的存在，拥有极为强大的力量，更背负“魔”的威能。
　　如之前那魔僧。
　　它是神秀，还是惠能，为何如此纠结这菩提偈？
　　不，它既不是神秀，也不是惠能。
　　它是……魔，名为“妒恨”的魔。
　　这魔何来？
　　波旬魔罗！
　　波旬者，魔罗也，欲界之主，六天之亡！
　　相传，佛陀与魔罗对立之时，魔罗曾对佛陀放言，你入灭后，我将化你身形，披你袈裟，入你庙宇，受世人供奉，将你佛土，化我魔域。
　　这魔，便是“波旬化佛”的结果。
　　它不是神秀，不是惠能，而是世人对神秀惠能认知中的那份妒恨。
　　在僧者佛法之中，神秀也好，惠能也罢，都是大德之辈，渐悟顿悟都是得道之法，并无高低之分，只有合与不合，适与不适，所以才有后来南能北秀，南顿北渐，两派法传并世而立的景象。
　　但这是佛法超脱目光。
　　世人眼中，并非如此。
　　因为世人庸俗，执于名利，执于那一篇菩提偈高低，更执于禅宗六祖法传之位。
　　既生瑜，何生亮，改我偈言，夺我名声，更媚我师者，窃我宗祖法传，以至上座神秀之光黯于六祖惠能之前……
　　这些种种，都是世人庸俗的误解认知，是其“妒忌”“愤恨”的表现与寄托。
　　魔主波旬，曾以大法，将七情六欲之中的“妒恨”化为魔头，专门引人生妒，令其堕入魔道。
　　许阳如今遭遇到的这尊魔僧，便是天魔欲界“妒恨大魔尊”麾下的真魔，是魔罗的造物，波旬的子弟。
　　甚至可以视作波旬的魔种分身，因为波旬有法，心经魔传，所有波旬心经所化的魔物，都能视作祂的一部分，是祂力量的分化与延伸。
　　所以，这头真魔，拥有“波旬”的性质，是极为恐怖的存在。
　　波旬，许阳跟这位传说之中的魔主，也曾打过几次交道。
　　第一次是在黑水世界，魔界大圣“魔罗”领军而来，击败天帝穹高，令黑水世界的漫天神佛纷纷逃离，在黑水河中当河神的他也被血海而来的阿修罗逼得玉石俱焚。
　　第二次，是在道法世界，普渡慈航这域外妖魔，竟也得魔主传承，以《他化自在波旬心经》化为大德圣僧，同许阳打了几十年擂台，最后更是掀起灭世之劫，逼得许阳舍身斩魔，同样玉石俱焚。
　　两次交锋，最后都是玉石俱焚，若不是有庄周梦蝶，神游万界这等不可思议的手段，他早已葬身在这位魔主之手了。
　　不，不能说手下，自始至终双方未有过正面交锋，将他逼得玉石俱焚，同归于尽的，只是波旬的一个传人，魔罗的一个种子而已。
　　仅此而已！
　　黑水世界的魔祖魔罗暂且不说。
　　许阳可以肯定，道法世界普渡慈航获得的波旬传承，与这个世界肆虐的波旬魔子，绝对有所关联，甚至是同一存在。
　　那“波旬心经”就是证据！
　　……
　　魔罗波旬，欲界之主，六天之王。
　　许阳虽是修者，但未超凡入圣，如何能与之争锋？
　　前两次，只是一个魔种，便将他逼得玉石俱焚。
　　这一次……
　　虽然修成了五行化魔神雷，但许阳依旧没有十足把握。
　　实力不够，底气不足。
　　何以解忧？
　　唯有开挂！
　　许阳两眼一闭，心神瞬转。
　　同一时间，道法世界，万道学宫。
　　金鳖岛上，九仪高坛再起，接引三千香火，犹若百川入海，江河浩荡而来。
　　三千，非是虚指，而是实数，只不过后方要加万万二字做单位。
　　三千亿众，罗天大醮！
　　炼制一道阳神分身，道法本体神力大损，常态下要休养百年才能恢复。
　　但这只是常态，身为万道学主，许阳自有非凡手段。
　　罗天大醮，妙用无穷，即能增强法力，提升修为，又能罗天加护，抵御外魔，还有众生大愿，香火奉养，再加上地祇之法，只要舍得付出，那别说神魂损伤，就是身死道消，魂飞魄散，也能涅槃重生。
　　许阳舍得吗？
　　当然舍得！
　　以万道学宫现在的底蕴，开场罗天大醮算得什么？
　　纵是最大限度，三千亿人全数参与，齐心供奉的超大祭仪，也不过消耗点资源罢了。
　　有一个世界，一个道法盛世在背后支撑，许阳完全挥霍得起。
　　所以……
　　小岛之中，许阳睁开眼眸，气息又是一变。
　　变得玄之又玄，犹若天意难测。
　　属性面板，技能栏中，一行小字浮出。
　　道法天师！
　　凭借罗天大醮，修补神魂损伤，状态恢复的道法本体，又给阳神分身送来了一道支援，将“道法天师”这项特性传输了过来。
　　道法天师，乃是“雷电法王”的升级版，能够大幅提升包括雷法在内，所有道法的威力，并加强“阳神出窍”“天师执位”的效果。
　　许阳的五行化魔神雷，虽是元灵修真的法门，但仍在雷法之列。
　　所以，可以获得“道法天师”的特性加持。
　　道法天师，五行神雷。
　　魔罗真种，波旬子弟。
　　孰强孰弱？
　　还得手下见真章！
　　许阳已经极力做到最好，接下来就是硬碰硬的对拼，再做估量已无意义。
　　“人力已尽，接下来，便看天意了！”
　　许阳手一招，雷霆闪烁间，一条灵鳗腾游而来，缠住他的臂膀，摩挲他的面庞。
　　许阳看它，亦是一笑：“你虽筑基，但消耗过度，且先修养吧。”
　　说罢，乾坤篓一抛，便将它收入篓中。
　　虽然说来有些别扭，但方才他确实跟这灵鳗“双修”了一番。
　　否则，他也无法参透那道天机，令自身雷法更进一步，练成五行化魔神雷这等神通。
　　化魔灵物，天意自救，蕴含世界本源，大道妙法，乃是“天机”的具象表现。
　　“日后定要多多搜罗这等灵物！”
　　“当然，那是日后，当下关要……”
　　许阳转眼，乾坤一照，将还呆坐在地的阿青三人重新收起。
　　随即，风雷惊起，剑光如电，直向岛外急行而去，似要划开这片黑暗天幕。
　　许阳是一个很开明，很变通的人。
　　在他看来，君子报仇，可以千年万年，也可以一夜朝夕。
　　这一夜还未结束，黎明之前，他要破魔而出。
　　
　　


第225章 佛母
　　江宁府，城楼上。
　　几人登高望远，忧心忡忡。
　　远方暗流涌动，形成一方魔域。
　　正是……
　　“五泽湖！”
　　“魔域已成，没希望了。”
　　“看这样子，说不定还要扩张。”
　　“大兴山没有仙人镇世，对魔域根本无可奈何。”
　　“就算有，恐怕也不为所动，毕竟这魔域污秽……”
　　“罢了，全力转移，纵然不能遏止魔域扩张，也不能让它肆无忌惮的吞噬资粮，复那真魔之力。”
　　几名修士议论了一阵，随后便各自散去，只留两人远远观望，监视魔域变动与事态发展。
　　与此同时，魔域之中……
　　“笃！笃！笃！”
　　一叶孤舟，泛于湖上。
　　一名僧人，坐于船头。
　　木鱼敲击之声，犹若晨钟悠悠。
　　忽然……
　　煌煌剑光，风雷疾行，电射而来。
　　无需多言，入场便是强攻，一剑直取魔僧。
　　无论魔物，还是真魔，都有一个致命的弱点，那就是没有清晰的神智意识。
　　魔物乃是修者异化而成，心神已被魔性污秽侵蚀，神智混乱是理所当然。
　　真魔虽不受魔气侵蚀，但在上古大战之中，被古之仙人打得形神俱毁，全靠波旬之力才留得魔种不灭。
　　上古之后，魔种复苏，虽然再成魔身，但神智并未恢复，只能凭借本能行动。
　　这也是人族能够渡过黑暗动乱的原因，真魔没有神智，不知道彻底灭绝此世生灵，让世人得以苟延残喘，最终创出尸解仙法，反将它们镇回绝地，结束了那段黑暗岁月。
　　当年如此，现在也一样，这头真魔依旧没有神智，之前许阳重伤遁走，它都不知道追杀。
　　对这等行尸走肉，还有什么好说的？
　　杀就是了！
　　一剑煌煌，风驰电掣，穿云破空。
　　“轰！！！”
　　剑光如电，轰然一击，不知什么材料制成的小舟立时炸裂。
　　然而僧人仍是处变不惊，一手抓向剑锋，不惧雷电之威。
　　虽无神智，但有本能，操控魔体斗战的本能。
　　真魔之体，坚若金刚，硬撼神剑锋芒，强压雷电天威。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　又是一声巨响，湖面炸裂，狂涛怒卷，犹若江海起啸。
　　滚滚浪涛之中，僧人飘然而退，衣上又见鲜红，但那洁净如玉的手掌却丝毫不见损伤，好似方才针锋相对，交撼雷电的不是这只手掌。
　　真魔战体，恐怖如斯？
　　反观对手……
　　剑光崩消，雷霆崩消，一人身影坠落，重重踏住虚空，
　　正是许阳。
　　一人飘然而退，云淡风轻。
　　一人踏身卸力，雷霆万钧。
　　谁占上风？
　　还未分明。
　　看着一身猩红，但却不见狼狈，仍是一派沉静从容的魔僧，许阳没有言语，只将法力一催。
　　“轰！！！”
　　法力一催，衣衫骤裂，化作布片纷飞，显出修者肉身。
　　只见一具身躯，肌体饱满，棱角分明，已至完美比例。
　　躯体之间，肌肤之上，颈脖，背脊，胸膛，腰腹各处，此刻尽是朱砂勾勒的符箓，遍布周身，覆盖躯体，此刻大放金光，映得他宛若护法神将现世。
　　这是……
　　六丁六甲护身神咒！
　　道门斗战之法，神打降魔之术。
　　出自正一道藏，上清灵宝真法。
　　诀为：
　　丁丑延我寿，丁亥拘我魂。
　　丁酉制我魄，丁未却我灾。
　　丁巳度我危，丁卯度我厄。
　　甲子护我身，甲戌保我形。
　　甲申固我命，甲午守我魂。
　　甲辰镇我灵，甲寅育我真。
　　通俗一点来说，就是体质增强，力量增强，精神增强，速度增强，防御增强，恢复增强，增强增强再增强，全身挂满增益状态。
　　此咒加身，如有神护，纵是孱弱之体，也可赤手搏魔，在道门诸多斗战手段之中，虽不算绝顶，但也是一流，并且属于道法，能得天师加持，技能特性增益。
　　所以……
　　许阳袒赤上身，神咒护体，朱砂符箓大放光华，犹若灵官神将降世。
　　神咒发力，许阳再掐一诀，敕令念道：“三火五雷，都天监察，方方阐教，处处开坛，太乙雷声应化天尊，诏请神君，雷公助我！”
　　“来！！！”
　　一声大喝，雷火惊走，凝于手中化作一根通体赤红，形若火柱的雷火钢鞭。
　　三火五雷灵官咒，都天监察万魔丧！
　　正是雷法斗战神咒，能大幅提升雷法威能。
　　只见许阳身负六丁六甲神咒，手持三火五雷神鞭，道法咒术与技能特性合力，已将自身状态提至巅峰极限。
　　纵然不修肉身斗战之法，这一身神咒加护之下，也可扫荡群邪万魔。
　　许阳可修肉身战法？
　　自是……
　　许阳提鞭，步踏而出，周边魔气成灰，只有雷火光照，逼向真魔之身。
　　真魔无智，没有反应，亦无退让打算。
　　许阳见此，也不多言，雷火轰然而出，抡鞭就是一打。
　　“砰！”
　　面对汹汹而来的许阳，僧人再度抬手，正面应其攻势。
　　许阳也不在意，更不变招，神光加持，法力加摧，三火五雷凝就而成的钢鞭重重抽出，与那洁白如玉的手掌轰然一撞，炸起一声巨响。
　　巨响如雷，震荡十方，僧者手掌微微动摇，如玉光芒微微黯淡，但并未就此破碎。
　　然而，它防御未碎，许阳攻势也未就停止。
　　“啪啦！”
　　“砰！砰！砰！”
　　一鞭，一鞭，再一鞭。
　　许阳钢鞭抡动，狂抽乱打，兵器技法之中，又见拳脚武学。
　　太极阴阳，刚柔并济！
　　雷火之鞭，一时坚刚如铁，一时绕指柔缠。一时强攻凶猛，一时巧取轻击。
　　快快快，乱乱乱。
　　这是太极，又不止是太极。
　　这是武功，又不止是武功。
　　乱鞭抽打之中，又有剑气如针，暴雨叠连刺出。
　　还有五行之力，雷霆之法，汇成化魔净世之功。
　　怎受得住？
　　怎受得住！
　　便是真魔之体，坚若金刚，也受不住许阳这道武合一，万法归宗的狂轰滥炸。
　　不过片刻，便听一声……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，雷火倾爆，魔体炸碎。
　　血色僧衣被雷火吞消，连那真魔躯体都一同粉碎。
　　最后，只有一颗头颅，一颗空洞无面的头颅激荡飞出，落入已经化作漆黑的五泽湖中。
　　许阳手提雷鞭，立于空中，望着黑暗幽深的湖水，没有言语，静静等待。
　　那真魔……死了吗？
　　哪有那么简单！
　　这可是真魔，要是好解决，早就被古之仙人灭了，怎会遗祸至今？
　　这只是开始，接下来……
　　“咕噜噜！”
　　水中异动，暗流汹涌，轰然扭动开来，转眼变成漩涡。
　　漩涡黑暗，犹若魔渊，一阵禅唱之声，从中飘荡而出。
　　“赐福赐福，血肉菩萨，大黑佛母，苦海无边，回头是岸，苦海无边……”
　　“轮回无间无间渡，佛母慈悲慈悲心，慈航普度救众生……”
　　“如是我闻，如是我见，如是我观……”
　　“阿弥陀佛阿弥陀，阿弥陀佛阿弥陀……”
　　邪声诡调，邪说诡唱，比之先前的菩提偈言更是不详，更是恐怖。
　　漆黑的湖水之中，一道道猩红如血的咒文，似蚯蚓，似蝌蚪，如虫豸一般爬出，飞速扩散，遍布十方，转眼构成八道猩红如血的符箓。
　　血色符箓，分镇八方。
　　漆黑魔渊，汹涌沸腾。
　　赞颂之声，尽是诡调，层层叠叠的回响，似五百比丘禅唱，又似八千生魂哀嚎。
　　那咒声，那唱声，阵阵荡开，犹若潮水，向四面八方席卷而去。
　　以至于……
　　乾坤篓中，自成空间。
　　阿青抱着熟睡的弟弟，满眼警惕地盯着历苏红。
　　历苏红没有反应，似乎仍被灵符镇压，动弹不得。
　　在旁，一条灵鳗，好似雷蛟，盘绕着身子，百无聊赖的吐了个泡泡。
　　三人一鱼，分坐三方。
　　忽然，邪声诡调，禅唱而来。
　　“这是……？”
　　阿青一怔，有些疑问。
　　“昂！”
　　灵鳗更是惊起，周身雷霆迸发。
　　历苏红也是暗暗皱眉，但奈何身躯被灵符镇压，根本动弹不得。
　　就在此时……
　　咒声层层堆叠，阵阵加催，法器都难阻隔，不断贯入耳中。
　　历苏红只觉得一阵恍惚，眼前景象，亦是一变。
　　黑暗，黑暗，黑暗如潮而来。
　　黑暗之中，一莲花开，形成莲台。
　　莲台之上，一佛独坐，却不是宝相庄严的端坐，而是大马金刀的正坐。
　　一尊金佛，肚大如鼓，覆满漆黑的咒文，大马金刀的坐在黑莲之上，脚下跪俯着诸多婴童，上身则有八臂，六臂张舞于后，持着金刚杵等法器，两臂于前做莲花之势，神圣庄严之中，又见诡邪恐怖。
　　正是……
　　历苏红眼神一颤，目光，视线，不受控制，不由自主的抬起，向那佛像的面庞望去。
　　黑莲之上，大佛端坐，额上一道符箓殷红，如头巾般掩盖了面目。
　　“轰！”
　　目光触及瞬间，漆黑火焰升起，猩红符咒点燃，转眼便化作灰烬，露出之下的面目。
　　符咒之下，既不慈悲，也不威严。
　　只有……空洞！
　　空洞洞的眼，空洞洞的脸！
　　祂的面庞，祂的头颅，竟是一个巨大的空洞，空中之中无边黑暗，隐隐可见结晶状的菱形血肉，密密麻麻，若隐若现，挑战人生理与心理的极限。
　　那就是祂，那就是祂！
　　血肉菩萨，妒恨魔尊——大黑佛母！
　　
　　


第226章 斩魔
　　瞬间，就在望见大黑佛母真容的瞬间，一股言语难以形容的悚然，在历苏红心中汹汹漫开。
　　身躯僵直，不由自主的颤栗，明明就在发抖，但却动弹不得，只能眼睁睁的看着那尊面目空洞，诡异惊悚的佛像，向自己缓缓压来。
　　就在此时……
　　“轰！！”
　　一声轰鸣，如雷炸响，惊震十方。
　　霎时，黑暗如潮，溃退而去，那大黑佛母像也随之消失。
　　历苏红如梦初醒，满眼迷茫，随即忆起方才景象，大黑佛母身姿重现脑海，顿时面色惨白，冷汗直流，不自主的瘫坐在地，战栗不休。
　　与此同时，乾坤篓外。
　　黑潮汹涌，宛若深渊，以无数咒文为引，接连一处不可知的所在。
　　“阿弥阿弥阿弥陀！”
　　“阿弥阿弥阿弥陀！”
　　“……”
　　邪声诡唱，魔气沸腾，无数血肉生长，自从漩涡浮出，化作一具有肉无皮，有筋无骨的巨大肉身。
　　肉身生有八臂，各执法器，肚大如鼓，婴童环绕，更生出与身相连的血肉莲台，在一阵阵诡异的咒声中，逐渐镀上金光，化为金身法相。
　　正是血肉菩萨，妒恨天尊——大黑佛母！
　　纵在欲界之中，也是一尊大能。
　　此刻虽非本尊，只是一颗魔种，但仍森罗威严，万象恐怖！
　　森罗万象，无所不有！
　　事实上，祂并非庞然大物，连带座下的血肉莲台，也不过三四丈高，但给人的感觉，就是这般伟大，这般威严。
　　它大马金刀的坐在哪里，身下汹涌的黑潮已然收敛，所有魔气全数聚入体内，凝成它的力量，它的根基。
　　许阳提着钢鞭，二话不说，飞身又是一击，六丁六甲，神咒加持，连带雷霆抽向魔佛金身。
　　“砰！！！”
　　只见一臂摇动，手中圆轮转开，魔气立成屏障，护住佛母周身。
　　许阳一鞭打来，力可破山摧岳，但落在这魔光之上，只炸起一声金铁交击的巨响。
　　震击之中，许阳翻身而回，落在百丈开外，周身神光闪烁，鞭上雷火消弭。
　　再看大黑佛母，魔光只是黯淡，并未出现破绽。
　　一击，高下立判，形势再转。
　　对此，许阳并不意外。
　　魔种难消，魔域难破。
　　根据朱阳道人的记忆，那古修传承的记载，真魔战力非凡，哪怕神智全无，只余本能，也能横扫同境修者，只有少数奇才，能够分庭抗礼。
　　其原因，就在那一点本质，源于欲界魔神乃至魔罗波旬的本质。
　　魔神之力，很是棘手。
　　好在，你有张良计，我有过墙梯！
　　……
　　许阳纵身而起，雷霆再催，提鞭直抽佛母魔身。
　　“唵！！！”
　　此时却见，大黑佛母空洞面颅之中，传出一道浩大庄严的咒声。
　　咒声如波，刚猛无匹，冲击许阳身影，霎时神光破灭，雷火崩消。
　　许阳翻身而回，来到百丈之外，如此还退数步，可见受力之重。
　　堪堪稳住身躯，唇边亦见朱红。
　　许阳抬手拭去，喃喃说道：“六字大明咒！”
　　六字大明咒，乃是佛门真言，有大法力，大神通，大慈悲，大智慧，大功德，大圆满，可谓佛门咒法之宗，佛法神咒，皆由此来，佛门弟子念咒，也皆以此起首。
　　这大黑佛母虽然是魔，但波旬之魔本就有“化佛”之能，这佛门神通自是信手拈来，更有特殊变化，一字力压许阳，彰显魔佛凶威。
　　“嘛！！！”
　　许阳败退而去，魔佛不给转机，六字真言，第二声响，虚空之中泛起涟漪，肉眼可见的冲向许阳。
　　这就是金丹之威？
　　不，寻常金丹，绝无此能。
　　这是金丹根基，魔神之威。
　　如此，才能撼动空间，掀起涟漪滚滚。
　　许阳没有硬拼，身法避让开来，一阵电光闪烁。
　　却不想……
　　“呢！！！”
　　六字真言，第三声响，大黑佛母六臂摇动，其中一手高举法器，赫是一支金刚杵，向着许阳重重一击。
　　金刚者，佛语也，乃至刚至强之力，无可截断之法，有击破万物之能。
　　佛门法器，魔神手中彰显威能，金刚杵重击而下，砸在虚空之中，泛起阵阵涟漪，碎出大片裂纹。
　　并未击中许阳。
　　但……
　　“咔！咔！咔！”
　　惊走闪电，骤然一凝，许阳身影逼出，似遭千山压身，不仅自身摇摇欲坠，脚下虚空连带周边都生出裂纹。
　　镇压，镇压，魔神镇压！
　　那金刚杵虽未实质击中，但却有一股无形咒力，重重镇在许阳身躯，压得他身上的六丁六甲神咒都开始破碎，崩消，湮灭，血和朱砂绘成的符箓，在这压力之下点点消弭，逐渐崩溃……
　　咒术，大黑佛母的咒杀之术！
　　金刚杵击，只是一种表现形势，并不是真的用金刚杵打击。
　　所以，无需命中，只要打出，咒术就会生效。
　　“砰！”
　　金刚杵镇压虚空，许阳遭受佛母咒杀，神光寸寸崩灭，形势已然危及。
　　魔神之威，哪怕本能催发，也是如斯恐怖。
　　“叭！！！”
　　六字真言，第四声响，大黑佛母举起第二件法器，赫是一柄罗刹钩镰。
　　钩镰通体漆黑，上有咒文加持，透散无尽邪意，在虚空之中一勾一拉，就要将人头勾断。
　　又是一咒，又是一杀！
　　遭受金刚杵镇压的许阳，只感颈后一股寒意逼临，六丁六甲神咒溃散的速度又是加快了许多。
　　双重咒杀！
　　一者压身，一者环首。
　　就在此时……
　　“轰！”
　　一声轰鸣，雷霆炸起，青黄赤白黑五色齐出，更有青龙白虎，朱雀玄武虚影凝现，犹若神兽真灵，镇于许阳之身，犹若天地框架，世界基石。
　　你有魔佛真言，我有道法神通。
　　六字真言，五行神雷，哪个更胜一筹？
　　“砰！！！”
　　许阳不动，岿然如岳，体内五行之力，构成内在体系，如若一个世界在怀。
　　大黑佛母，魔镰勾下，只听一声铿锵巨响，漆黑咒文崩消，勾镰应声而断。
　　魔佛神通，六字真言，难撼五行之体！
　　就在勾镰崩断的下一瞬……
　　“轰隆隆！”
　　青黄赤黑白，五行五色，雷霆惊走。
　　许阳从中大步而去，周身五色雷霆闪动，与原本的六丁六甲神咒并合交融，共同加持，共同看护，雷霆神光蔓延，再成一根雷霆神鞭。
　　随即……
　　“啪啦！”
　　许阳一鞭抽出，直向魔佛打去。
　　“唵！！！”
　　大黑佛母再起六字大明咒，一臂执轮化出咒文黑光，一如先前护住自身。
　　故技重施！
　　然而许阳一鞭抽下……
　　“轰！！！”
　　鞭声如雷，黑光崩灭，大黑佛母身躯一震，背后手臂与圆轮法器一同炸碎。
　　大黑佛母六臂张舞于后，共持有六件法器，分别是圆轮，灯盏，宝珠，钩镰，圆锤，金刚杵。
　　六件法器各有所长，圆轮防身，灯盏增我，宝珠损敌，钩镰，圆锤，金刚杵则主行攻杀咒法。
　　如今圆轮崩碎，佛母再无防护。
　　许阳腾雷而出，直击佛母金身。
　　“轰！！！”
　　乱鞭腾雷，重击而下，打在佛母金身之上，震起一声惊天巨响。
　　佛母金身，轰然一阵，崩出千万裂痕，阵阵魔气蒸腾。
　　形势再度逆转，魔临生死之关。
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　虽只剩本能，但本能求生，也不愿坐以待毙，大黑佛母空洞如渊的面颅中，骤然震起一道佛门真言，竟是六字接连，一瞬如电而出。
　　六字真言，一瞬而发，大明咒邪唱而出，大黑佛母空洞恐怖的面颅骤然放大，犹若深渊巨口，直向雷霆交错，神光璀璨的许阳吞去。
　　最终……
　　“咕噜！！！”
　　雷霆奔走，汹汹而至，尽数没入佛母之口。
　　但不过一瞬，佛母大肚之中，便见五色雷光。
　　青黄赤白黑，五行神雷，合做一道，自从佛母肚内轰击而出。
　　由下至上，由内至外！
　　“噗！！！”
　　五行相合，雷霆万钧，一剑穿透魔身，破碎佛母头颅。
　　“轰！！！”
　　一朵殃云升起，漫天黑咒，如雨纷飞。
　　一剑冲天而去，大暗天幕，撕裂开来。
　　黎明已至，旭日东升，阳光照入五泽，只见血腥满湖，无声叙述这场魔劫灾祸。
　　
　　


第227章 收徒
　　剑光冲天而起，风驰电掣，转瞬无踪。
　　魔域崩解，魔气消散，黎明随之到来。
　　见此一幕，五泽周边，临近魔域之处，却是一片惊惶。
　　“怎会！”
　　“魔域……破了？”
　　“怎有可能！”
　　“是谁？”
　　“该死！”
　　“尸解仙……”
　　“孤魂野鬼，坏我大事！”
　　“此地不宜久留，速速离开！”
　　惊乱声中，几道身影隐没而去，与这魔气一般消失无踪。
　　而在远方，府城周边。
　　“魔域破了？”
　　“怎有可能？”
　　“难道是哪位仙人云游至此，路见不平，出手镇封了这魔域？”
　　“尸解仙人有镇世之责，怎会轻易云游？”
　　“说不定是那真魔自主离去了。”
　　“魔域立成，不过一日，那真魔怎会自主离去？”
　　“这……”
　　眼看魔域崩解，众人更是惊疑，议论纷纷又不知如何是好。
　　另一边，剑光疾行，风驰电掣。
　　作为当事者，许阳并没有现身说法，而是马不停蹄的远离此地。
　　木秀于林，风必摧之！
　　这魔域立成。虽然只有短短的一天一夜，但难保不会有哪个闲暇云游的尸解仙被吸引过来。
　　对于此世的顶尖战力，许阳还是保留着一份顾忌的，毕竟境界差距摆在那里，他如今只是筑基，纵有诸多斗战手段，也很难应付高阶修士。
　　尸解仙，虽然称之为仙，但实际仍是凡俗修士，只不过修为境界较高罢了。
　　根据朱阳道人的记忆，想要修行尸解仙法，必须要有足够的五脏丹与化魔灵物，帮助抵御，减少，化消魔气的侵蚀污染。
　　如此修炼到元婴境界，魔胎彻底成熟，修者也成元婴，便可以将自身魔性斩出，将所有污秽，所有恶毒，都留在那肉身魔胎之中。
　　斩去魔性之后，纯洁无垢的元婴便可脱胎而出，以夺舍的方式尸解，占据一件化魔灵物或者上古灵宝为身躯。
　　这便是尸解仙，最低都有元婴修为，若是能寻到珍稀的化魔灵物与上古灵宝，那踏入化神也不是不可能。
　　若有大气运，大机缘，找到极品灵宝，上古仙器依托，那甚至有望炼神反虚，成为堪比古之仙人的最强尸解仙。
　　一身战力，不可小觑。
　　但这也是尸解仙法的极限了。
　　毕竟万劫阴灵难入圣，肉身乃是渡世宝筏，斩去肉身魔胎，还有部分元神的尸解仙，能成返虚，已是大幸，怎敢再做奢求，有望其他？
　　虽然上限返虚，但这些元婴级，化神级的尸解仙，依旧掌握着极为强大的力量，许阳如今只是筑基，境界差距太大，根本不是对手。
　　所以，他要尽力避开这些尸解仙人。
　　这不是他小人之心夺君子之腹，认为这些尸解仙一定会对他出手，对他不利，而是弱者弱势之时，面对强者强力，应当保持警惕。
　　这是对强者的尊重，也是对自己生命的尊重！
　　毕竟，这个世界的尸解仙，实在不是什么善男信女。
　　此世修法，元灵为主，对于道德心性并没有太高要求，哪怕上古之时，血战天魔，镇守人世的古之仙人，也只是古仙中的部分，更多古仙人选择了飞升，逃到上界，躲避魔劫。
　　古之仙人尚且如此，黑暗动乱中诞生的尸解仙就更不用说了，哪怕斩去了魔胎，不再受魔气影响，他们的行事作风也偏向于极端。
　　除非境界相当，实力对等，否则许阳不认为他们会坐下来，跟自己好好相处，好好合作。
　　没有实力，就没有地位，大象怎会和蚂蚁坐而论道，平等相交？
　　此外，这些所谓的尸解仙，究竟有没有彻底斩去魔胎，根除魔气的污秽影响，也让人有所怀疑。
　　起码许阳就很怀疑。
　　这些尸解仙人的状态，恐怕他们自己都说不好。
　　不管怎样，离他们远点，总不会有错。
　　……
　　剑光疾行，穿云破空，很快就远离了五泽三府，来到一处不知名的荒野山林。
　　随即，剑光落下，身影显出。
　　许阳望了一眼周边，再回首远眺五泽三府，沉吟一声，随即摇头。
　　虽然斩了真魔，破了魔域，成功逃出生天，但他心中仍有不解。
　　关于那真魔的不解。
　　他竟然斩了那头真魔？
　　许阳有些惊异。
　　因为在朱阳道人的记忆中，真魔是没有办法完全斩杀的。
　　哪怕古之仙人，当初也只能将真魔形神俱毁，然后将那核心魔种镇压封印。
　　真魔魔种，蕴含“魔罗波旬”的力量，更有天魔欲界在背后援力支撑，保其不灭，古之仙人也无可奈何。
　　古仙人如此，尸解仙也是一般，对于真魔，只能镇压，无法消弭。
　　但是现在，他却斩杀了那头真魔。
　　魔域崩解，便是证明。
　　倘若他只是破魔而出，真魔并未被镇封或斩杀，那魔域没有道理崩解。
　　而他之前又未行镇封之法，所以可以百分之百肯定，他斩杀了那头真魔。
　　这也是许阳不解的原因。
　　他能斩杀真魔，古仙尸解却不能。
　　这显然不合理。
　　别说什么手段，他有手段，古之仙人就没有？
　　那些古仙人，难道就没有从化魔灵物之中悟出天机妙法，没有修成类似于五行化魔神雷的神通？
　　为何……
　　思来想去，始终不明。
　　最后，许阳脑中冒了一个大胆的想法。
　　会不会是，时间推移，让事情有了转机？
　　这方世界已经可以灭杀真魔之种了？
　　还是天魔欲界那边出现了问题，不能再给这些真魔之种足够的支持？
　　都有可能！
　　但也都是猜想。
　　案例太少，证据不足。
　　“看来，实力有成之后，还得多探魔域，确认这些魔种的状态。”
　　“两界门户，不能轻易打开，道法世界现在的力量，未必能够抵挡欲界天魔的侵袭。”
　　“还得步步为营，摸清情况，最后再决定如何应对，如何处理。”
　　“不过，这都是未来之事，当下关要还是搜罗灵物，发展势力。”
　　许阳心思纷转，筹谋定计。
　　他现在的实力，虽然还不能与尸解仙争锋，但也可以暗中发展了。
　　发展势力，乃是必须，毕竟他有技能特性，只要雪球滚起来，很快就能席卷天下。
　　但这个世界的情况有些特殊。
　　魔气污染，魔性根深。
　　手下人的忠诚度是一个问题。
　　不能再向之前一样，有教无类，广收门徒。
　　不然，就算有教师技能的种种特性，怕也避免不了出现魔徒逆子。
　　毕竟这个世界没有借假修真法，想要修炼，必吸元灵，元灵吸收太多，必受魔气污秽。
　　弟子们又没有技能特性这样的外挂，除非他这师长出手，帮助他们化消魔气，或者让他们修炼尸解仙法，否则入魔是无法避免的事情。
　　他一个人，能顾及多少弟子？
　　处事不公，赏罚不明，乃是取祸之道。
　　“所以，要走精兵路线！”
　　“首要搜罗化魔灵物，尤其是灵兽，它们能够化消魔气，不需帮助便可修行，甚至还能帮助其他弟子，化消魔气污秽，减少魔性影响。”
　　“其次招收弟子，亲自教导，亲自传授，以五行神雷还有化魔灵物，为他们化消魔气，到一定程度后，也可试行尸解仙法。”
　　“另外，还要找一地作为山门，种田发展，生产所需，看看能不能种出不受魔气污染的灵物。”
　　“此世元灵充裕，山门好寻，随便找个地方就可以，但必须足够隐秘，不能被那些尸解仙发现，还要尽量避开绝地魔域，避免遭劫。”
　　“这般发展，冲突必不可免，无论化魔灵物，还是灵根弟子，在此世都是重要资源，伸手染指，必要与各大宗门照面。”
　　“所以……”
　　许阳思量一阵，很快便定下了策略，解下腰间的乾坤篓抛到空中。
　　乾坤篓起，灵光一照，便将三人一鱼吐出。
　　“昂！”
　　最先反应过来的毫无疑问是灵鳗鱼王，鸣动一声，腾身而起，直接缠到了许阳臂上。
　　见此，阿青也反应了过来，拉着弟弟手忙脚乱的跪倒在地：“多谢大仙相救，多谢大仙相救。”
　　虽然不是很清楚状况，但她也看得出来，那魔域不是什么好的所在，如今逃出生天，自要感恩叩谢。
　　不止她，另一边，神色复杂的历苏红亦是跪倒在地：“苏红拜见仙师，多谢仙师救命之恩，免了小女子堕魔之厄……”
　　话语之中，情绪复杂。
　　虽然之前一直被符箓镇压，动弹不得，还后续还是有意识，见证了许多事情，甚至理清了前因后果。
　　眼前之人，虽然换了一副皮相面容，但那灵鳗的存在，足可证明他就是之前的钓叟。
　　此人先是在灵鱼潮中力压群雄，夺走五泽鱼王，随后又在魔域劫中大显神威，力战真魔，杀出魔域。
　　前者也就算了，后者……
　　莫不是尸解仙？
　　可之前抢夺灵鱼王时，他之法力表现不过炼气圆满啊？
　　着实矛盾。
　　当然，这些并不重要，重要的是他做这一切，到底有什么用意。
　　他突袭厉家堡，将朱阳道人雷霆轰杀，却留下自己性命，甚至还出手相救，帮自己炼化了魔气。
　　他为什么要这么做，这么做对他有什么好处，难道这位神秘莫测的大修士，还是一位怜香惜玉之人？
　　可能吗？
　　历苏红心乱如麻，不知如何是好。
　　许阳也不多言，看着三人：“你们可愿入我门下，拜我为师？”
　　“这……”
　　阿青一怔，随即惊醒，连忙叩首说道：“愿意愿意，阿青愿意！”
　　历苏红也是一惊，抬起头来，随后又赶忙低下：“仙师青眼相加，苏红三生有幸，徒儿拜见师尊！”
　　“很好！”
　　许阳点了点头，淡声说道：“你们入我门户，便为我之弟子，无规矩不成方圆，我之宗门虽是草创初开，但也要有规有矩。”
　　说罢，目光偏向历苏红：“这规矩的第一条，便是守正其身，那五脏人丹，不可再食，否则便为妖魔，为师必定清理门户，你……记住了吗？”
　　话语之中，指向明确。
　　历苏红眼神一凝，心头一跳，身躯不自主的颤抖起来，头压得更低了，但还是颤声回道：“苏红，记，记住了！”
　　许阳看她，摇了摇头：“此前种种，身不由己，便做前尘散去，日后多行善果，亦是将功折罪。”
　　说罢，回过目光，平面三人：“我门初开，当有宗名，便作……”
　　
　　


第228章 青龙
　　一年后，东云府。
　　元灵之世，虽有魔染，但依旧地幅辽阔，人口众多。
　　如这兴朝，虽然位属小国，但也有三洲二十一府之地。
　　东云府，便是其中之一，坐南朝北，乃是交通关要，更与“东云岭”比邻，物产丰富，人杰地灵，每年都有大量商旅马队，来往同行。
　　近日，东云岭中更是风云汇聚，众多江湖侠少鲜衣怒马而来，世家强豪前呼后拥，大队出行，朝廷官府更是下令封山，强令山民在山中搜寻采集……
　　“灵芝草？”
　　“采个草药而已，用得着这么大阵势？”
　　“你知道什么，那灵芝有灵，如千年人参一般，可是会跑的。”
　　“跑，怎么跑？”
　　“听说入土如水，瞬息便无踪影。”
　　“那是灵芝草王，寻常灵芝哪有那么玄乎。”
　　“听说前段时间，五泽湖那边出现了灵鱼潮，其中也有一尾五泽鱼王，直接惊动了三府人马，各大世家奋力捕捞，结果鱼没到手，反而陷入魔域。”
　　“魔域，又有魔域？”
　　“是啊，魔域成后，笼罩五泽，险些没把周边人吓死，拖家带口连夜转移。”
　　“结果刚刚转移，那魔域就消散了，也不知道是哪位仙人出手。”
　　“一日魔消，当真奇迹，要知道上一次兴朝境内出现的魔域，可是盘踞了十年才自主消解，内中生灵都被真魔吞噬，只留一块死地。”
　　“……”
　　流言蜚语，议论纷纷，其中不乏炼气之士，可见如今东云盛况。
　　而在山中，更有乱战。
　　“哪里走！”
　　“放下灵芝草王！”
　　“虎口夺食，不知死活！”
　　“纳命来！”
　　遁光极掠，穿云破空，最终一人被三方围住，惨叫一声便被三件灵器汹汹打杀，当场爆体，尸骨无存，连最后化为魔胎，玉石俱焚的机会都不给。
　　后续之人见此，都是摇头叹息。
　　“云老怪，可惜了。”
　　“这老鬼，当真看不清形势，这关头还敢跟大兴山抢食。”
　　“就是，大兴山老祖凝婴在即，如今正在疯狂搜罗灵物，前段时间五泽湖又成魔域，折了两名寻仙使和一大批人手不说，还没能将那五泽鱼王带回。”
　　“如今东云山灵芝草王出世，大兴山自是势在必得，云老怪竟然还敢伸手，这不是自寻死路吗？”
　　“有什么办法，他散修出身，没有高明炼魔法门，如今魔患根深，若无灵物相救，那怕是比死还凄惨，自然只能放手一搏，虎口夺食了。”
　　“可惜……”
　　眼见三名大兴寻仙使将挖走灵芝草王的那人斩杀，相随而来的众人都是一阵唏嘘。
　　“哼！”
　　一名寻仙使上前，自满地残尸之中，摄出一个鲜血淋漓的御灵袋。
　　余下二人，则是冷眼环顾，威慑周遭人等。
　　就在此时……
　　“桀桀桀，大兴山？”
　　一声怪笑，四面回响。
　　“嗯？！”
　　三人眼神一凝，就要反应动作。
　　但却慢了一拍，手拿御灵袋之人身躯一颤，便被一手穿胸而出。
　　“！！！”
　　左右二人眼神一凝，急忙出手相救。
　　然而身躯方动，就感胸中一痛。
　　“噗！！”
　　二人僵立在地，低下头来，只见一手穿胸而出，手中还捏着一颗鲜血淋漓，怦怦跳动的心脏。
　　“血手……历老鬼！”
　　“又是你！！！”
　　三人僵立在地，面色惨白，自口中艰难的挤出一句话语。
　　“死人哪儿还有这么多废话？”
　　“哈哈哈！”
　　一声狂笑，血手发力，将搏动的心脏生生捏爆开来。
　　“砰！砰！砰！”
　　血手捏心，连环反应，三人身躯齐齐炸裂开来，爆成三团猩红血雾。
　　三团血雾之中，各见一手悬浮，竟是三只血爪。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　后方众人见此，先是一阵沉寂，随后想也不想，各自惊退而去。
　　“该死！”
　　“血手人屠厉红雨！”
　　“金丹老怪，金丹老怪！”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　“这老鬼是五脏丹法的大家，凶名赫赫的劫修，快走！”
　　众人惊骇欲绝，仓皇而逃。
　　厉红雨也未理会，摄起鲜血淋漓的御灵袋，就要查看灵物是否在内。
　　却不想……
　　“噗！！！”
　　袋口方才打开，便见剑气喷吐，汹汹刺穿胸膛。
　　“啊！！！”
　　厉红雨咆哮一声，惊退开来，八只血手狂暴打出，千百手印铺天盖地一般，轰击在那剑光之上。
　　血手力大，威能惊人，直将剑光轰碎，炸出一人身影，赫是一名白衣男子。
　　男子飘然而退，落至百丈之外，神情一派淡漠。
　　“宇文锋！”
　　厉红雨一手按住胸前剑伤，惊怒交加的望着白衣男子，瞬间明白了前因后果，狂叫道：“好好好，为了偷袭老夫，竟拿真传做饵，大兴山也是舍得！”
　　宇文锋神色不变，漠然说道：“历老鬼，你三番两次与我大兴山作对，四处劫掠，滥炼人丹，月前更是劫我大兴山灵物，罪该万死，饶你不得！”
　　“罪该万死？”
　　“哈哈哈！”
　　“就凭你吗？”
　　厉红雨不惊反笑：“宇文锋，为那老鬼凝婴尸解，你大兴山四处搜刮，四处都要用人，还有多少余力能够抽来围杀老夫？”
　　“怕是没有了吧，不然你也不用如此布局，费心偷袭。”
　　“就你一人，也想留下老夫，真是痴人说梦。”
　　“看我血遁大法！”
　　厉红雨大笑一声，随即纵身而起，炸成一道血光向外遁去。
　　却不想……
　　“走得了吗？”
　　一张天网，当头罩下，竟将血光生生罩住。
　　天网之下，血光沸腾，迅速凝现成型，再现厉红雨身影，狼狈跌落在地。
　　“天罗网！”
　　“冰极宫！”
　　惊怒声中，一人身影飘然而来，落到了宇文锋身边，赫是一名冷若冰霜的蓝衣女子。
　　厉红雨身在银晶罗网之中，只感觉一阵极寒冰息自心头蔓开，在四肢百骸之间游走，几乎要将他血液冻结，更是难以挣开这银晶罗网。
　　“怎会这样？”
　　“宇文锋！”
　　心惊一瞬，便知缘由，厉红雨恨恨地望着宇文锋与那名蓝衣女子：“好手段，好手段，大兴山当真好手段，连冰极宫的臭娘们都请来了。”
　　“哼！”
　　宇文锋冷哼一声，不作理会，只看身边的蓝衣女子。
　　蓝衣女子也不多言，银晶罗网层层收缩，更有寒霜极力作动。
　　“啊！！！”
　　厉红雨尖叫一声，身躯冻结，血液成冰，就要被银晶罗网碎成一地冰渣。
　　就在此时……
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　诗声飘然而来，人影飘然而至。
　　“嗯？！”
　　宇文锋与蓝衣女子眉头一皱，惊疑不定地望着横入场中之人。
　　那人一袭青衫，挺拔如松，透出一派宗师气度，却以一张面具掩盖面目。
　　那面具兽形，龙首吞口之状，赫是一张青龙面具，隐隐还有灵机作动，似为一件不凡法器。
　　虽是金丹修士，已成有形神识，但还是扫不开面具遮掩，看清背后之人真实面目。
　　这让宇文锋眉头紧皱，与蓝衣女子相视一眼，最终还是决定谨慎以对，沉声问道：“阁下何方神圣？”
　　面具之人，轻声一笑：“我乃白玉京乙木宫之主——青龙！”
　　“白玉京？”
　　“乙木主？”
　　“青龙？”
　　宇文锋与蓝衣女子相视一眼，更是惊疑不定。
　　什么白玉京，根本未曾听过。
　　还有这名号，当真敷衍至极。
　　此人藏头露尾，究竟想干什么？
　　两人眉头紧皱，但还是勉强耐着性子：“原来是青龙道友，不知道友前来，所为何事，莫不是为这穷凶极恶的劫修出头？”
　　“出头？”
　　“非也！”
　　青龙一笑，开门见山：“我白玉京来此只为一事。”
　　“哦？”
　　宇文锋眼神一冷：“何事？”
　　青龙笑道：“这东云山灵芝草，还有几件灵机之物，与我白玉京有不解之缘，因此前来引归。”
　　“不解之缘？”
　　“前来引归？”
　　宇文锋与蓝衣女子一怔，随后才反应过来。
　　这人……是要抢他们？
　　开什么玩笑！
　　“我当是何方神圣，原来也是邪道劫修，一丘之貉！”
　　宇文锋怒极反笑：“一人孤身，也敢来夺，阁下未免太托大了……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便见雷起，一道青龙之影，交缠雷霆而出，轰入银晶罗网之中。
　　顿时，雷霆倾爆，地动山摇，那银晶罗网虽刚柔并济，坚韧至极，但也难当五行之雷，正法神通，当场炸碎开来，网中的厉红雨还未反应，便成雷下齑粉。
　　“……”
　　“……”
　　惊雷轰击过后，山野一片死寂。
　　宇文锋沉默，蓝衣女子亦是不语。
　　不知多久，才见四字，自从牙缝之中挤出。
　　“乙！木！神！雷！”
　　宇文锋面色铁青，牙关紧咬，望着眼前之人，难掩心中惊骇。
　　雷法！
　　五行雷法！
　　虽是后天五行，乙木神雷，但在这污秽魔世，普通雷法都难修成，何况五行之雷？
　　所以，不能怪宇文锋脸色如此难看。
　　乙木神雷，轰然一击，极品灵器天罗网，连带网中的金丹修士历老鬼都成渣滓齑粉。
　　同为金丹，他们能受几着？
　　青龙负手，看向二人：“如何？”
　　“……”
　　面对如此强敌，身边的蓝衣女子已陷沉默。
　　宇文锋面色铁青，虽然知道势比人强，但还是咬牙说道：“阁下如此能为，何必藏头露尾，难道敢做不敢当吗？”
　　青龙听此，却是一笑，抬手轻敲面上兽镨：“面目分明至此，何来藏露之说？”
　　“你……”
　　“天上白玉京，十二楼五城，青龙乙木主，如何不敢当？”
　　话罢，青龙抬手，掌下生雷：“尔等不服，便做一场！”
　　
　　


第229章 五宫
　　十年后。
　　兴国，北地，白龙岭山脉。
　　白岭如龙，延绵万里，连通三国之地，因此分为龙首，龙身，龙尾三段。
　　龙首者，大兴也，为大兴山山门所在，虽非兴朝国都，但地位更在国都之上。
　　白龙岭外，黑水江边，立有一座雪城，同在兴朝治下，得大兴山庇护，虽为雪国极域，但居民并不少，极寒肃杀之中，也有生机孕育。
　　城中，一间酒楼，挂着招子，送往迎来好不热闹。
　　招有两副，左右对挂，一书听风问雨，一书追星赶月。
　　一名白衣女子，提剑而来，走入楼中。
　　楼中一片喧闹，多是背刀负剑的江湖儿女。
　　白衣女子不作理会，直向二楼而去。
　　来到二楼，立时清静许多，堂中有僧有道，有老有少，有文弱书生独自品茗，也有豪迈武夫开怀畅饮，甚至还见几名女尼。
　　女子神色不变，又向三楼而去。
　　来到三楼，更是清静，厅中几乎无人，只有柜台见一侍女。
　　女子上前，取出一枚玉佩，推到侍女面前。
　　侍女拿过一看，随即点头：“贵客请随我来。”
　　说罢，便邀手将女子引向一处房间。
　　女子也不多言，相随而去，来到房中等候。
　　“客官用茶，稍候片刻，管事很快就到。”
　　侍女奉上香茗，随即躬身退去。
　　女子没有言语，静静等候。
　　很快，一名体态丰腴，风姿动人的红衣女子就来到了房中。
　　“贵客有礼，妾身红菱，是听风问雨楼在此的管事，不知贵客有何需要？”
　　此刻面对，虽是同性，但这位红菱管事仍一派娇媚之态。
　　白衣女子没有理会，冷冷吐出三字：“白玉京！”
　　“嗯～！”
　　红菱眼神一凝，面上笑容却是不变：“贵客稍待！”
　　说罢，便起身而去。
　　白衣女子也不在意，静静等待。
　　片刻之后，红菱去而复返，奉上一块玉简：“这便是本楼搜罗的所有关于白玉京的消息。”
　　女子接过玉简，神识探入其中，便见信息涌现。
　　白玉京！
　　势力介绍：近年来于兴国异军突起，活动频频的神秘势力。
　　身份来历：最早出现于十年前，东云岭灵芝草王之争，大兴山执法长老宇文锋联合冰极宫九长老冷寒烟，设局围杀血手人屠厉红雨。
　　结果在最后关头，一个神秘人横入战场，面戴青龙面具，自称白玉京乙木东宫之主青龙，以一手乙木神雷轰杀了厉红雨，又强逼宇文锋冷寒烟低头，交出灵芝草王以及数件化魔灵物，如此才飘然而去。
　　以此开端，此后十年，“白玉京”频频活跃于兴国，除去乙木东宫之主青龙，又有辛金西宫之主白虎，丁火南宫之主朱雀，癸水北宫之主玄武，以及己土中宫之主麒麟。
　　五宫之主后，又有十二楼，但目前仅有“武”“工”“剑”“法”四楼现于人前。
　　自从“青龙”横空出世，东云岭逼退宇文锋，夺走灵芝草，这白玉京便在兴国频频活动，并屡屡与大兴山作对，抢夺大兴山搜罗的化魔灵物，甚至公然冲击大兴官府。
　　如今，大兴山已将其列为魔道劫修，大肆通缉，并作悬赏，任何给予白玉京线索之人，都可获得重酬，若能将之斩杀，更会给予重赏。
　　然而，白玉京行事神秘，上至五城宫主，下至十二楼众，行动之时都戴着奇异的面具脸镨，不仅能掩盖身形容貌，更能掩法力气息。
　　所以，无人知晓五城宫主身份，至今也未有人活捉十二楼众，大兴山的悬赏通缉收效甚微，只能派出金丹修士亲自对阵。
　　但奈何白玉京实力强悍，大兴山长老屡屡败于五宫之主，如今虽还保留通缉，但实际早已转攻为守，处于劣势被动。
　　……
　　组织结构：以“天上白玉京，十二楼五城”一诗为名，京内设有五城十二楼，所有人员，都已面具脸镨掩盖真容，同时也以面具脸谱为白玉京身份象征。
　　山门据点：不明（但据其称，有天上白玉京一座，京内有五城十二楼，各司其职，泾渭分明）
　　五城结构：东西南北中，木金火水土，以五方五行之势划分，五城之中又有五宫司主，以青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五大神兽真灵为象征。
　　乙木东宫：宫主青龙，修为不明，实力不明，雷法修士，修炼“乙木神雷”，曾在东云岭施展，一击便将冰极宫天罗网中的金丹修士厉红雨轰成齑粉，尸骨无存。
　　后又逼退大兴山宇文锋，冰极宫冷寒烟，从二人手上夺走包括灵芝草在内的数件化魔灵物。
　　此后十年，更是频频出手，同大兴山，冰极宫长老交锋，神雷纵横，无人可挡，大兴山与冰极宫数次伏杀，都被他破围而出，甚至还反杀数人，如今二宗已有五位金丹长老灭于此人雷下。
　　辛金西宫：宫主白虎，修为不明，实力不明，剑法修士，修炼“辛金剑诀”，首度现身于南隆府百草林，剑气纵横，十方无敌，强压南隆修士，又斩大兴山寻仙使二人，金丹长老一人，夺走百草林化魔灵物千年人参精，又斩杀一头意外出现的金丹魔物，杀伐手段极为强横。
　　丁火南宫：宫主朱雀，修为不明，实力不明，雷火修士，修炼“丁火神雷”，首度现身于枯骨山，与枯骨山之主，金丹劫修“冢道人”大战，最终火炼枯骨山，雷轰万鬼冢，将冢道人与其手下一众恶鬼全数灭杀，并夺走枯骨山千年一蕴的化魔灵物白玉骷髅，乃是雷火大修。
　　癸水北宫：宫主玄武，修为不明，实力不明，练体修士，修炼“真武战体”，首度现身于沧澜江，驰援被大兴山设局袭杀的武楼弟子，赤手空拳硬撼大兴山水火二使，自身毫发无伤，反将二人水火金丹轰碎，又一力将肉身异化的水火魔胎镇压，防御绝强，战力恐怖。
　　己土中宫：宫主麒麟，修为不明，实力不明，灵宝修士，修有“己土麒麟印”，首度现身于兴朝国都，以己土麒麟印轰击皇宫大阵，成功破入阵中，逼出大兴山太上长老宇文沧，最终将金丹后期，几近化魔的宇文沧镇死于麒麟印下，并将其身一同震碎，熟成魔胎，死于腹中。
　　
　　


第230章 风云
　　五城五宫，五方五行。
　　兽谱掩面，身份不明，修为如何更是不知。
　　但却有桩桩战绩，证明其强横实力。
　　虽然现在，兴国还是兴国，大兴山也还是大兴山，但谁人都看得出来，在白玉京“敌明我暗，接连不断”的打击下，大兴山的处境是越来越艰难了。
　　捉襟见肘，摇摇欲坠。
　　攻守无力，苦不堪言。
　　照此发展，不要多久，恐怕兴国就会改天换日。
　　由此可见，这五宫之主的实力。
　　而白玉京显露的，还不止五宫之主。
　　……
　　“天上白玉京，十二楼五城！”
　　“除去顶端战力的五城五宫，白玉京中还有十二楼作为基脚。”
　　“这十二楼术有专攻，目前已知有武楼，工楼，剑楼，法楼专主斗战，活跃人前。”
　　“推测还有丹楼，符楼，器楼，阵楼各司其职，后勤支撑，甚至可能存在兽楼，灵楼，鬼楼，魔楼等非常手段。”
　　“……”
　　看完最后尽是猜测，颇有注水嫌疑的情报，女子微微皱眉，抬眼望向红菱：“只有这些？”
　　红菱一笑，解释说道：“白玉京行事神秘，虽然十年前就出现在兴国且动作频频，但至今无人知晓他们的身份来历。”
　　“这些消息是我听风问雨楼根据各方线索汇总而来，虽然人尽皆知，不难查问，但胜在有凭有据，贵客若不满意，那倒是还有一些不知真伪，难以佐证的消息……”
　　说罢，便听话语，静看女子反应。
　　女子也是明了，直接问道：“多少？”
　　红菱微微一笑：“三枚五脏灵丹！”
　　女子冷冷望了她一眼，随即取出一个储物袋：“五脏丹我没有，这些你要不要。”
　　“嗯……也可！”
　　红菱收下储物袋，也将情报抛出。
　　“白玉京五城五宫，以神兽真灵为身份象征，五宫之主更是频频行动，与大兴山冰极宫，还有各路豪强，魔道邪修争夺化魔灵物，尤其是生灵类的化魔灵兽，他们几乎不会放过，甚至不惜为此冒险，踏入大兴山与冰极宫设下的杀局。
　　由此推测，两种可能。
　　第一，白玉京中有金丹即将凝结元婴，急需化魔灵物相助，斩去魔胎成就尸解仙体。
　　第二，白玉京有培养化魔灵兽之法，十二楼中说不定便有‘兽楼’存在。”
　　“兽楼？”
　　女子喃喃一声，又看红菱：“这可不值三枚五脏丹。”
　　“客官少安毋躁。”
　　红菱一笑，继续说道：“还有一则关于五宫之主的猜想。”
　　“说！”
　　“白玉京五宫之主，以五大神兽真灵为名，各修五行一法，虽然修为不明，但战力极强，金丹之中，几乎无人能挡，可说是尸解仙之下的最强者。”
　　“但有猜测，这五城五宫不过装神弄鬼，虚张声势，五宫之主实际都是一人，毕竟十年来，大兴山与冰极宫几度围杀，最后都是一宫之主出面应对，从未有过二人联袂的情况，更别说五人同时现身了。”
　　“再加上这白玉京行事神秘，藏头露尾，掩人耳目，实力虽强但仍有外厉内荏之感，说不定他们背后并无尸解仙人支撑，全靠一人扮演五宫之主虚张声势，震慑各方势力。”
　　“……”
　　女子望着红菱，冷声说道：“你知不知道自己在说些什么？”
　　“客官稍安。”
　　红菱一笑，解释说道：“这是庸人猜想，并非我楼消息。”
　　“五宫之主，确有可能为一人所扮！”
　　“但这一人，绝不是外厉内荏，虚张声势！”
　　“否则，冰极宫那位尸解仙人，怎会一直按兵不动，任他张狂？”
　　“事实上，大兴山与冰极宫最为忌惮的，最不想看到的，就是这五宫之主同为一人。”
　　“青龙练得乙木神雷，白虎修有辛金剑诀，朱雀亦成丁火神雷，玄武战体绝强，中宫麒麟，也练成了己土麒麟印，倘若这五宫之主真为一人……”
　　“那就代表他练成了五行神雷，五行剑诀，五行战体，并练得五行之宝在手，甚至还有五行合一之能！”
　　“这等人物，纵然金丹修为，也可逆战元婴，匹敌尸解。”
　　“所以，冰极宫那位尸解仙，不敢轻举妄动，大兴山更是多次想与对方停战，但奈何白玉京根本不做沟通，一直在兴国境内与大兴山作对，抢夺化魔灵物，逼得大兴山无路可走。”
　　红菱摇了摇头，感叹说道：“虚则实之，实则虚之，这等手段……”
　　“……”
　　面对红菱的感叹，白衣女子没有多言，只问道：“他们山门所在，当真没有线索。”
　　红菱听此，亦是苦笑：“这当真没有。”
　　“怎么可能？”
　　白衣女子眉头紧皱：“倘若这白玉京真如他们所说，有五城十二楼隆重之势，那必定要有山门为基，否则何处修行，更别说还有魔胎隐患……”
　　“这便是第三则消息。”
　　红菱一笑，接过话语：“十年来白玉京频频动作，五宫之主屡屡出手，每次都是惊天大战，完全不顾魔胎隐患。”
　　“如此，只有两个可能！”
　　“第一，他们有海量的五脏丹，可以支撑其频频行动。”
　　“第二，他们有独到法门，能够镇压魔患，所以无所顾忌。”
　　“……”
　　红菱的话语，让白衣女子陷入了沉默。
　　此世污秽，魔气根深，修行如同入魔，炼气便生魔种，筑基便孕魔胎，金丹更是魔胎成熟，来到人魔边界，生死之关。
　　所以，金丹修士，不能轻动，出手一次魔性就会加深一分，要么打一场就闭关一次，炼化魔气，要么就服用五脏丹或者化魔灵物。
　　这些限制，让金丹修士不能做常规战力使用，就连大兴山这样的宗门势力，也只能以筑基修士做寻仙使，除非遭遇强敌针对，否则几乎不会出动金丹长老。
　　可是现在……
　　白玉京五宫之主频频活动，将金丹战力做常规使用，完全不顾魔胎隐患。
　　这般异常，想要解释，就只能如红菱所说。
　　海量五脏丹！
　　独门炼魔法！
　　前者后者？
　　“我听风问雨楼比较倾向于后者。”
　　红菱适时说道：“海量五脏丹，要消耗多少材料，那白玉京除非实控一国，积累百年，否则绝无希望，但有此根基的势力，都不太可能与大兴山为难，毕竟大兴山老祖成就尸解，也要参与九宗会盟。”
　　“所以，后者可能最大，白玉京大肆搜罗化魔灵物，说不定也与此有关。”
　　红菱低下头来，望着女子：“白玉京的消息与猜测就这么多，阁下乃是我楼贵客，所以再赠送一则消息。”
　　“哦？”
　　女子抬头，也是好奇：“什么消息？”
　　“还是大兴山与白玉京之事。”
　　红菱摇了摇头，幽幽说道：“早在十余年前，大兴山老祖便到了凝婴关口，所以大肆搜罗化魔灵物，虽然中途杀出了一个白玉京，给他们添了不少麻烦，但以大兴山底蕴，最后还是凑够了数。”
　　“大兴山已经发出请柬，邀请包括冰极宫在内，几大尸解仙门之人前来观礼，时间就定在下月初七。”
　　“只要大兴山老祖凝婴斩魔，尸解成功，那大兴山便会出一位尸解仙！”
　　说到这里，红菱神情更是凝重起来：“如今白玉京与大兴山的关系，已是不死不休，再无缓和可能，大兴山老祖尸解成功之后，必会亲自出马，搜遍千山万水，与白玉京清算恩怨。”
　　“如此威胁，白玉京断然不会坐视不理，任由大兴山老祖突破元婴，下月的观礼大会，说不定要见刀光剑影，血雨腥风。”
　　红菱望向女子，沉声说道：“届时，尸解仙都有可能出手！”
　　“尸解仙？”
　　女子眼神一凝，即刻会意：“是冰极宫的那位？”
　　“恐怕不止。”
　　红菱摇了摇头：“大兴山与冰极宫同出一脉，祖上渊源极深，后来虽分为二宗，但关系依旧紧密，十年前就相助大兴山做了不少事情，如今大兴山老祖凝婴在即，冰极宫那位尸解仙肯定会前来护法。”
　　“此外，九宗会盟，举派飞升，大兴山老祖尸解，关系到几大尸解宗门的共同利益，所以难保不会有其他仙人出手相助。”
　　“这白玉京，不仅来历神秘，意图更是不明，就目前的表现而言，似乎并没有参与九宗会盟的打算。”
　　“如此，各大宗门自是容不得他们，纵然尸解仙人惜身，说不定也要出手，压一压他们的气焰。”
　　红菱一叹，回过头来：“总之这场观礼大会，必定不会太平结束，客官若无要事，还是尽早离开吧。”
　　……
　　
　　


第231章 发展
　　江宁府，五泽湖。
　　一叶轻舟，泛于湖上。
　　舟上又见二人，正在煮茶品茗。
　　虽说波澜不断，晃荡不休，但那茶几却不受影响，丝毫无碍两人品茶心情。
　　一茶煮好，香醇浓厚，虽无君子淡雅之风，但这正合人之胃口。
　　“不错，当真不错！”
　　一人举杯，如酒饮尽，不由赞叹出声：“难怪这五泽茶汤能够声名远扬。”
　　“声名远扬的不止这茶汤，更是厉家那位苏红仙子啊！”
　　另一人接过话语，望着波光粼粼的湖面，幽幽说道：“历经魔劫不死，反而修为大进，接掌家族不过十载，便成三府五泽一地之强龙。”
　　“这等手段，这等魄力，昔日怎么不见？”
　　“难道生死间，大恐怖，真能助人突破，乃至脱胎换骨？”
　　话语之中，若有所指。
　　饮茶之人亦是点头：“不是生死突破，脱胎换骨，就是背有名师，高人指点。”
　　“白玉京？”
　　“说不准。”
　　“如今兴国各地豪强并起，细究起来哪个都有嫌疑，这厉家反而是最小的那一个。”
　　“毕竟，他们不大肆炼丹，虽然广收弟子，但真当弟子培养，并未做人丹材料，起码目前没有明显发展。”
　　“虚而实之，实而虚之，谁人能够断言？”
　　“……”
　　一番言语，道出猜疑，对如今这江宁府厉家的猜疑。
　　魔域之灾，已过十年，虽然还有不少影响，但生活终究要继续。
　　所以，五泽湖又变回了原本的模样，那个世人熟悉的鱼米之乡。
　　下层生态，基本不变。
　　只有上层……
　　虽然那无端由来的魔域，只存在了短短的一天一夜，随即便无端消解而去，但还是让周边的世家，帮派，炼气修者产生了严重的恐慌。
　　有能力迁移的势力，基本都选择了迁移，只剩下无力移走的在此担惊受怕，寝食难安，唯恐哪日魔域再度出现，吞尽三府五泽生灵。
　　厉家也在其中。
　　虽是江宁第一世家，但因魔劫损失惨重，供奉仙师被人轰杀，精英武者折损大半，已经无力抽身，只能留在江宁苟延残喘，艰难度日。
　　就在此时，被认定身死的厉家大小姐历苏红重返家族，成为了厉家的掌舵人。
　　当家掌舵之后，历苏红便大刀阔斧，进行改革，先以铁血手段斩杀了一批顽固守旧，仗身食利的族老，再开家门大肆招收弟子，逐渐将家族转型为宗门，抢占江宁三府，五泽五湖的各种资源。
　　在历苏红的带领下，厉家蓬勃发展，很快便将其他势力迁移后留下的空白占据，不仅恢复了昔日江宁第一世家的家声，还有雄霸三府五泽的趋势。
　　此时魔劫已过数年，三府五泽风平浪静，使得周边豪强与当初迁移的几家势力蠢蠢欲动，不愿舍弃这物产丰富的鱼米之乡，纷纷归来欲要再做分羹。
　　然而厉家强势，家主历苏红修为大进，已入筑基境界，不弱于她那位师尊，昔日的江宁散人朱阳，又招收了一大批弟子门人，还有不少同修好友，助拳拥趸。
　　凭此，历苏红带领厉家，杀得各方势力人仰马翻，彻底打消了他们重染三府五泽的想法。
　　地方势力，发展至此，按理来说早该受到朝廷关注，或明或暗的各种打压必要随之而来。
　　然而白玉京横空出世，弄得大兴山鸡毛鸭血，自顾不暇，哪儿还有余力镇压各方异心？
　　不止江宁厉家，其他地方，亦有豪强趁势而起。
　　对此，已是泥菩萨过江自身难保的大兴朝廷，只能视而不见，听而不闻。
　　如此又是数年，魔域劫消十载，三府五泽之地尽落厉家之手，不说国中之国，也是一地蛟龙。
　　对此，大兴山与各方势力，虽无法遏制打压，但心中猜疑却在所难免。
　　厉家？
　　白玉京？
　　两者是否有所关联？
　　不好说，不好说。
　　毕竟现在，朝廷无力，大兴各地豪强并起，哪一方势力都有嫌疑。
　　除非能够强力证实，否则谁能断言真假？
　　他们两人来此，只是闲暇一探，没有深究的想法。
　　毕竟，那是白玉京，将大兴山逼得几近绝境的白玉京。
　　……
　　“厉师姐，外边有两个探子，是听风问雨楼的人。”
　　“听风问雨楼？”
　　“不必理会，由他们去。”
　　“是！”
　　五泽湖中，一座岛上。
　　历苏红处理了手上事宜，便将目光转向湖岛中央。
　　此时，湖岛四周，灵光阵阵，更有烟云如海，乃是大阵运行表现。
　　此世魔染，元灵污秽，不仅修者要避免战斗，器物也要避免使用。
　　阵法更是如此，因为阵乃天地之势，必须调动天地元灵，才能发挥阵法效用。
　　若是无度使用，魔气积累过多，那灵阵就会化为魔阵，甚至成为魔域那样的恐怖存在。
　　所以，此世修者，少涉阵道，就是涉猎也极少使用，除非性命攸关万不得已。
　　尸解仙门，都是如此。
　　他们……也不例外。
　　虽有化魔手段，但一时炼化并不能永世无忧。
　　魔气不消，便会积累，每隔一段时间就要维护，否则同样有堕魔之险。
　　所以，岛上阵势平时也处于关闭状态，只有灵阵幻阵时刻运行。
　　但现在显然不是平时。
　　阵势全开，严防死守，以免外敌突入，扰乱此中关键。
　　湖岛中心，一人坐于云上，似在闭目养神。
　　实际……
　　许阳
　　寿命：38/1200
　　修为：内元抱丹，外身横练，阴神出窍，元灵筑基（五境巅峰）
　　技能：
　　练武（气血洪炉，武经之祖，天道酬勤）
　　道法（道法天师，道经之主，纯阳之神）
　　修真（元灵化魔，五行灵体，紫气东来）
　　炼器（灵宝机甲，天工神匠，化魔法器）
　　炼丹（是丹非毒，化魔祛秽，三转金丹）
　　御兽（启灵点化，茁壮成长，鱼跃龙门）
　　灵植（奇花异草，灵种培育，大行云雨）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，守正持身）
　　功法：武经，道经，五灵真诀。
　　天赋：五行灵根（玄阶上品）
　　……
　　十年时间，虽然不是很长，但也足够许阳做很多事情了。
　　首先是修炼。
　　十年时间，不过筑基圆满，这对筑基纯化过一次，达到玄阶上品的五行灵根而言，实在慢得有些过分。
　　但没办法，十年时间，许阳不能全部用来修炼，他还有很多事情要做，创立白玉京，抢夺灵物，招收弟子，教导门人，还要时不时帮助他们炼魔，还有炼丹炼器，种植养殖，收集五行灵物等诸多事宜。
　　起步阶段，工作太多，且基本都要他亲力亲为，使得修炼时间不可避免的减少，修炼速度也不可避免的降低。
　　即便如此，仰仗于五行灵根的神妙，还有道法本体后续传输过来的各种技能特性，十年时间，许阳仍旧将修为提升到了筑基圆满，还是武功内元，肉身外练，道法阳神，元灵修真四大体系的圆满。
　　这样一身修为，这样一身根基，哪怕不用神通手段，也能硬撼寻常金丹。
　　这是修为进境。
　　再看技能特性。
　　十年时间，对于属性面板而言实在太短，根本练不出什么，现在技能栏中的各项特性，都是道法本体利用罗天大醮不断补充神魂力量后传输过来的，都是针对此世环境的有力特性。
　　如练武的气血洪炉，能够有效炼化魔气，再加上武经之祖，天道酬勤，加速武道修炼，进境一日千里，才能在十年间，担负如此之多的情况下，踏入五境，内元抱丹。
　　练武如此，道法也是同样，三个技能特性，全部都是道法本体传输，提升道法修炼的速度，增强阴神阳神的力量。
　　这些技能特性，都为本体传输。
　　唯一例外，便是修真。
　　几世重修，许阳总算练出了“修真”这个技能。
　　修真技能三大特性，元灵化魔，五行灵体，紫气东来。
　　元灵化魔不用多说，就是提升元灵的吸收，减少魔气的摄入，同时增强炼化魔气的效果，在这魔气污秽的世界可谓利器。
　　五行灵体，顾名思义，就是五行元灵之体，相当于五行版的道法天师，能够提升所有与五行相关的效果，包括修行练法，神通斗战。
　　紫气东来，类似于“闻鸡起舞”，每日黎明之时修炼，可引紫气东来，其纯度是寻常灵气的百倍，能够大幅提升修炼效果。
　　这是修真技能练出来的特性。
　　除去修真，其他技能也新增了几个适应此世环境的特性。
　　如炼器的化魔法器，炼丹的化魔祛秽，还有教师的守正持身，都能一定程度化消魔气，祛除污秽。
　　凭此，十年时间，许阳勉强拉起了一个势力的框架。
　　但只是这样还不够。
　　十年间，大兴山与他屡屡交锋，结果都大败而去，损失惨重。
　　如今若是大兴山老祖斩魔成功，尸解成仙，那必定会搜遍千山万水，不死不休的进行报复。
　　筑基修者，纵有绝强根基，非凡手段，也难匹敌凝婴斩魔的尸解仙人。
　　必须突破金丹，才能应对危局，虽然这危局，是他自作自受的结果……
　　若不是他屡屡出手，行劫修之事，夺化魔灵物，甚至斩杀大兴山的金丹长老，双方的关系也不会如此紧张，走到不死不休这一步。
　　事实上，此前大兴山多次向他表明，希望双方能够和解，甚至愿意将兴国一分为二，与他分治江山。
　　但他却不接受，不交流，更不停手，生生将大兴山逼至如此境地。
　　如此，不是自作自受？
　　确实自作自受，但许阳并不后悔。
　　他对自己的行动，有着清晰明确的规划。
　　就算大兴山不成尸解寻仇，他结丹之后也要灭其宗门。
　　不止大兴山，其他宗门，也是一样。
　　这不是他侵略成性，容不得那些宗门生存，而是双方有着根本的利益冲突。
　　化魔灵物！
　　各大宗门，修炼尸解仙法，以“九宗会盟，举派飞升”为追求。
　　化魔灵物，是他们的必须资源，没有足够的化魔灵物，就没有成就足够的尸解仙人，就无法带他们举派飞升，逃离这个魔气污秽的世界。
　　而许阳呢？
　　他根本不打算参与九宗会盟，飞升更不是他来这个世界的目标追求。
　　他来这个世界，一为自身利益，寻求元婴之上的法门，搜罗各种法门传承与仙灵至宝，二为万道学宫，消除此世魔患，避免道法世界也遭祸世魔劫。
　　所以，他也需要化魔灵物。
　　化魔灵物，天机孕育，能够助他修炼，提升他的实力，还能培养成化魔灵兽，做他弟子，为他门人，增强他的势力。
　　实力强了，势力大了，才能去挖掘上古宗门的遗迹，找寻古之仙人的传承法门，仙灵遗宝，才能去攻打三大绝地九大魔域，斩除魔祸根源，净化这个世界。
　　前者，满足他的利益所需。
　　后者，更是两世大义所在。
　　一净此世魔祸，救难亿万生灵。
　　二保万道学宫，维护道法之果。
　　他岂能退让？
　　不能！
　　无论为自身，还是为两界，他都不能退让。
　　化魔灵物，必然要争。
　　阻挡在前，别说九宗十宗，就是百宗千宗，该杀也要杀，该灭也要灭。
　　解决不了这根本的利益冲突，什么个和解，什么承诺，都是虚与委蛇，根本没有意义，许阳自然懒得费那时间。
　　现在，五行灵物已经备好，马上就能进境金丹。
　　结丹之后，便可前往大兴山，参与那斩魔尸解盛会，了结兴国之争的同时，正式将白玉京搬到前台，同各大势力，各大宗门进一步争夺化魔灵物。
　　忽略掉绝地魔域，尸解仙门，已是这个世界的顶尖势力。
　　通过白玉京，跟他们博弈角力，应该可以获得部分上古仙门的传承，反馈给道法世界，带动道法本体与万道学宫的提升，再回过头来解决这个世界的魔祸隐患，还两世清净安宁。
　　这是计划蓝图。
　　能否实现，许阳也不敢保证。
　　但还是那句话，尽人事，看天意。
　　无论天意如何，结果怎样，人都要尽力而为。
　　
　　


第232章 金丹
　　无论道法本体，还是现实本尊，都已踏入元婴境界。
　　与之相比，区区金丹，不算什么。
　　但此次突破，许阳依旧重视，甚至抱有期待。
　　正所谓温故而知新。
　　庄周梦蝶，神游万界，一世又一世的修行，既要探索未来，也要弥补过去，将之前未见的缺陷弊端，修补弥平，打磨完美。
　　如此，才能成就一条通天仙路。
　　此前雷法，便是例子。
　　原本进无可进的雷法，通过天机顿悟突破，百尺竿头更进一步的练成了五行神雷。
　　雷法如此，其他法门也是一样。
　　目前完美，找不到缺陷，也找不到进步空间的法门，未必真的没有进步空间，提升可能，只是你修行不到，造诣太低，没有发现而已。
　　修者，要保持一颗谦虚谨慎，探索进步的求知之心。
　　所以……
　　许阳一扫袖袍，五道灵光扫出。
　　随后，五道遁光破空而来，落到云前显出五道人影。
　　五人，三男两女，有小有大，向着云床齐齐拜行大礼。
　　“弟子东灵，拜见师尊！”
　　“弟子王虎，拜见师尊！”
　　“弟子火璃，拜见师尊！”
　　“弟子陈玄，拜见师尊！”
　　“弟子黄裳，拜见师尊！”
　　五人拜倒在地，叩行大礼。
　　“起来吧。”
　　许阳虚手一扶，目光扫过五人，最终点头说道：“全都练得不错，没让为师失望。”
　　“都是师尊教导得好。”
　　一身宫装，红艳似火的火璃接过话语，巧笑嫣然。
　　许阳一笑，不置可否，只向五人说道：“今日为师结丹，需要你们辛苦一番，化五灵图相助。”
　　“是！”
　　五人听此，没有丝毫迟疑，齐声答应一声，随即飞身而起，化作青黄赤白黑五道灵光。
　　青黄赤白黑，五道灵光之中，又见虚影成相，化作五大神兽。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟。
　　五大神兽真灵化现，分占东南西北中五方，形神兼具，栩栩如生。
　　这是……
　　五行真灵图！
　　十年间，许阳创立白玉京，在兴国各处搜寻化魔灵物，最后成功收集到五只对应五行之属的化魔灵兽。
　　它们分别是……
　　东灵：东云山灵芝草王，木属化魔灵植。
　　王虎：太白山灵脉石精，金属化魔灵怪。
　　火璃：离火窟赤火螭蛇，火属化魔灵兽。
　　陈玄：沧澜江陆山大鼈，水属化魔灵兽。
　　黄裳：百草林千年人参，土属化魔灵植。
　　许阳将它们收入门下，传下《太阴练形法》助其化形，再传下《五灵五行真诀》令其修炼。
　　这些化魔灵兽，都是天地所钟，气运所在，体内蕴藏天机，乃是世界自救的表现，不仅天生就有化消魔气，祛除污秽的能力，修炼起来更是堪称天地宠儿，高歌猛进，一日千里。
　　十年时间，前前后后，它们都完成了筑基境界的修行，修为直追许阳这位师尊，只差一步便可凝就金丹。
　　但这并不是如今许阳唤他们前来的主要。
　　主要还是这五行真灵图。
　　许阳先将五灵五行真诀拆分，化为五门单一功法授予他们修炼。
　　随后，再让它们配合自己，参悟化魔灵物体内蕴藏的那份天机。
　　为了更好的参悟天机，许阳还传授了它们一道法门，便是演成这五行真灵图的神意道韵法。
　　此法构想，来自道法世界三大道门祖庭之一的纯阳宫，以其镇宫之宝“纯阳剑图”为核心，可以将剑意刀意，武意道意，各种神意道韵凝成图像，甚至炼化成宝，供人观看参悟。
　　这五名弟子，虽然没有吕祖纯阳那样的能为，但凭借许阳改创的神意道韵法门，还有它们体内的天机妙理，还是成功练就了这五行真灵图。
　　化成五行真灵图后，它们体内蕴藏的天机妙理，进一步的呈现了出来，让许阳能够更直观，更深刻的参悟体会。
　　这就是许阳唤它们前来的主要原因。
　　他需要五行真灵助他修行，凝结金丹。
　　青龙白虎，朱雀玄武，四灵分立四方，还有麒麟在上，镇主中央。
　　五行五灵，天机显道。
　　许阳也不浪费时间，拂袖一扫，灵光道道。
　　灵光之中，尽是玉瓶。
　　玉瓶开口，又见五光十色，喷吐粒粒金丹。
　　金丹金丹，五行结金丹！
　　这也是许阳十年成果之一。
　　杀人放火金腰带，忽略掉风险不说，劫修确实是一个短期暴富的行业。
　　十年来，许阳游走兴国各地，抢大兴山，抢各地豪强，不时还到兴国之外，以其他身份黑吃黑，灭杀了一批劫修同行，以此在短期内积累了巨量财富。
　　当真巨量！
　　因为这个世界元灵充裕，物产极丰，纵是散修也有不少身家，甚至占据一些化魔灵物。
　　宗门虽强，但也要分出部分利益给这些散修，不能像现实世界的金丹三宗一样严苛压榨。
　　现实世界，金丹三宗能够严苛的压榨梁国修者，是因为三宗实力强大，梁国修者又没有直观的生存压力，苟且偷安也就甘愿忍受了。
　　可在这个世界，生存压力巨大，没有足够资源，就要堕入魔道。
　　你严苛一个试试？
　　反正都要死，我凭什么让你骑在我头上，我光脚的还怕你穿鞋的？
　　逼急了，今晚就去你山门口用聚灵符，化成魔物大家一起去死！
　　所以，各大宗门对散修不敢压榨过甚，尤其是那些金丹散修，你敢不让他们占据一件化魔灵物，他们就敢冲你山门，找你拼命，拉你去死。
　　但这是宗门，不是许阳，他可不怕别人化魔相杀。
　　所以，他肆无忌惮的黑吃黑，扫遍兴国境内的劫修不说，还到周边几国狠狠打了一波秋风。
　　凭此，许阳早早集齐了结丹需要的五行灵物，甚至还有不少多余超出。
　　许阳将这些五行灵物，全数练成了五行结金丹，来帮助自己突破并纯化五行灵根。
　　先天之物，固然是好，但后天造化也未必不妙。
　　这五行结金丹的效果，比不加炼制的五行灵物明显强上一截。
　　更别说，许阳用的还不是一颗，而是……
　　四十五颗！
　　四十五颗五行结金丹！
　　五行之属，九之极数。
　　他要结一颗九转五行金丹！
　　纵是五行灵根，此等做法也堪称疯狂。
　　但许阳不止五行灵根，还有内修外炼，道法元灵四体共修。
　　这根基，受得住！
　　青黄赤白黑，五光十色，金丹粒粒，合九五至极之数。
　　许阳张口一吸，璀璨光流之中，九五金丹入腹。
　　“轰！！！”
　　身如洪炉命如火，金丹入腹炼神功。
　　四十五颗五行金丹，在人身洪炉之中鼎沸，在血肉命火之中融化。
　　强大的药力，精纯的元灵，分五行之属，入四肢百骸。
　　然而，元灵之中，还有魔气，一丝已然微弱到极点的魔气。
　　许阳现在的炼丹技能，拥有“是丹非毒”“化魔祛秽”“三转金丹”特性，能够大幅炼化丹药之中的丹毒魔气，提升丹药的品质效果。
　　很强。
　　但这魔气也很强。
　　炼丹技能的三项特性，都不能将它完全炼化，还有一丝纠缠不休。
　　所幸，许阳不止炼丹一个技能。
　　气血洪炉！
　　元灵化魔！
　　肉身躯体，如炉熔炼，将最后一缕魔气炼去，只余精纯的五行灵力。
　　五行灵力，行遍四肢百骸，融入血肉骨髓，更向五脏六腑，性命根本而去。
　　“昂！！！”
　　龙吟声响，灵光灵灵，一道苍龙虚影，凝入肝之脏腑。
　　青龙之后便是白虎，肝脏之后便是肺腑，还有朱雀玄武，心脾肾脏。
　　五灵五行，五脏五属，金丹入腹变性命。
　　此时又见……
　　“轰！！！”
　　虚空一震，十方元灵，浩荡而来。
　　云床所在，立时化作漩涡，犹若百川归海。
　　此世元灵充裕，远胜虚灵洞天，灵地灵脉不说随处可见，也是遍布天下。
　　许阳在这五泽湖岛设立大阵，聚引元灵，梳理风水，不过十年便培养出一块三阶灵地，忽略掉魔气影响，完全可以满足金丹乃至元婴修行。
　　现在，阵势发动，元灵如海，十方灵气全被抽空，百川奔流一般汇入体内。
　　换做此世修者，这般做法，哪怕不被灵气撑爆，也要被魔气化作魔物。
　　许阳却是一派泰然，五灵图中，尽收元力，化作冲关最后一击。
　　“轰！！！”
　　最后一击，冲破天关。
　　人身洪炉之内，五脏肺腑之中，一点金光乍现。
　　一点金光，色彩斑斓，但又无暇无垢，纯净至极。
　　这话听来虽然有些矛盾，但若是真实得见眼前，那你就会发现这形容没有半分误差。
　　一点金光，色彩斑斓。
　　九转成丹，无暇无垢。
　　犹若一气混元，阴阳孕育，化生万物，亿万色彩何止斑斓，但一气就是一气，混元就是混元，无有杂流，无有异色，只有这混元一气。
　　五行九转，无暇金丹！
　　“轰！！！”
　　丹成刹那，万法皆通。
　　气血内元，抱成一丹。
　　肌体骨肉，练成一胎。
　　还有精气之神，道法纯阳造化。
　　五行金丹，九转一结，元灵修真贯通三法，四大体系皆入六境，可见玄法绝妙之功。
　　
　　


第233章 炼宝
　　金丹已成，功体已就。
　　漩涡消弭，元灵四散。
　　只剩五大神兽，真灵图显五方。
　　许阳坐于云上，看着五方图形，亦是欣慰一笑，抬手又是几瓶金丹飞出。
　　“昂！”
　　青龙先动，昂啸一声，自从云中飞落，吞下一旁金丹。
　　青龙之后，便是白虎，朱雀玄武随之而来，最后麒麟也不甘寂寞。
　　五灵神兽，各吞金丹，发出阵阵鸣动，一时龙腾虎跃，雀啼龟鸣。
　　许阳坐在云床之上，静静观望五灵蜕变。
　　他这五名弟子，本为五行灵兽，与他同修五灵真诀，个个修为都达到了筑基圆满。
　　如今化为五行真灵图助他突破，凝结金丹，受到他五行气机的影响，也水到渠成的要结金丹了。
　　所以，许阳拿出了剩余的五行结金丹，助它们一臂之力。
　　如此这般，不知多久。
　　终于……
　　“昂！！！”
　　青龙昂啸一声，飞身而下，落地青光灵灵，化作一颗灵芝。
　　灵芝再化人形，为一青衣少女，正是东灵。
　　少女面貌不变，气息却已皆然不同。
　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　虽然此金丹非彼金丹，但也有几分相通之意。
　　“师尊，灵儿突破了！”
　　东灵也有些激动，在云床之前转了一圈。
　　“嗯。”
　　许阳点了点头，赞许说道：“不错！”
　　“吼！”
　　话音未落，便听一声呼啸，白虎也飞身而下，化作一尊金光粲然的石雕。
　　随后，石雕有灵，亦化人身，成一面容冷峻的白发青年，向许阳跪地行礼：“师尊！”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，赞许话语不变。
　　便可之后，朱雀，玄武，麒麟亦是飞身而下，先见原身，又化人形。
　　“不错，都不错！”
　　眼见五人齐破金丹，许阳也是十分高兴，袖袍一挥，灵光飞出，落至五人面前，竟是五张面具。
　　面具脸谱，以兽为形，更有灵光内敛，透出玄玄道韵，相合五行五灵之势，正是白玉京五城五宫之象征。
　　许阳坐在云上，望着五人，轻笑说道：“从今日起，你们便为我白玉京五宫之主，望你等为众弟子表率，可骄可傲，但不可自满懈怠！”
　　“这……”
　　“是！”
　　“多谢师尊！”
　　“弟子一定不负师尊重望！”
　　五人一怔，随即回神，两手领受面谱。
　　“好了！”
　　许阳袖手一袖，淡声说道：“各自回去，稳固修为，不日便有战端，需要你等奋力。”
　　“是！”
　　几人不敢多言，领命而去。
　　……
　　五人离开之后，许阳独坐云床，却是轻声一叹：“还不够啊！”
　　因为魔气污染导致的种种弊端，这一次的势力发展，走的是精兵路线。
　　所以，白玉京并没有招收太多弟子，除去最先入门的历苏红与阿青姐弟，后续招收的基本都是化魔灵兽，因为灵兽先天就有化消魔气的能力，不需要许阳再费力气为其化魔。
　　然而，化魔灵兽有万般好，也改变不了数量这个硬伤，世上哪有那么多化魔灵兽。
　　白玉京虽走精兵路线，但精兵路线不代表就一定要少。
　　许阳比较贪心，既要精，又要多。
　　所以，扫荡完兴国与周边地域，再难找到化魔灵兽之后，白玉京便开始通过厉家这样的外门势力，挑选拥有灵根资质的弟子，扩充五城十二楼的人手。
　　都有计划。
　　但时间太短，气候未成，还不堪大用。
　　现在白玉京中，只有东灵五人算得上金丹战力。
　　虽然因为魔气的缘故，这个世界修者战力普遍偏低，远不及化魔灵兽，但五个金丹就是五个金丹，不能当五十个用，更别指望它们越境而战，对抗尸解元婴。
　　大兴山的斩魔尸解大会，还得由他这位师尊挑大梁。
　　这大梁，他挑得起来吗？
　　许阳有点担忧。
　　这倒不是他妄自菲薄，看不起刚刚结成的九转五行金丹，而是他这个人习惯料敌以宽，甚至有一点“火力不足恐惧症”的心理疾病。
　　这次也不例外，五行四法，九转金丹，如此根基，越境迎战元婴自然不成问题。
　　问题是，能战不一定能胜，能胜不一定能杀，能杀一个不一定能杀一群。
　　大兴山广发请柬，这斩魔尸解大会，各大宗门必来观礼，再加上九宗会盟，举派飞升的共同利益，怕是会有几个尸解仙站出来为大兴山撑场面。
　　所以，许阳必须做好以一敌多，面对数位尸解的准备。
　　数位尸解，就算没有化神尸解，几个元婴尸解凑在一起，也是不小麻烦。
　　金丹之力，纵是绝强，也难镇压全场，横扫所有不服。
　　实力不够，心有不安。
　　如何解忧？
　　唯有开挂！
　　许阳一笑，挥出五道灵光，化作五件法宝，分别是一树，一剑，一珠，一鼎，一印。
　　道法本体连续传输技能特性，虽有罗天大醮恢复神魂，但一些根本性的损伤，不是恢复就能弥补的，必需要时间修养，否则必损根基。
　　所以，道法本体那边短时间内是无法再做支援了。
　　不过好在，道法本体已经将“灵宝机甲”“天工神匠”“道法阳神”这些特性传输了过来。
　　所以……
　　许阳看着面前的五件法宝，微微一笑，催动法力，体内五行金丹大放光华，照出青黄赤白黑五道神光，对应五行之属，分照五件法宝。
　　五件法宝，一树，一剑，一珠，一鼎，一印。
　　一树青光灵灵，体表龙纹盘绕，是为青龙乙木树！
　　一剑锐气阵阵，格做虎吞之势，是为白虎辛金剑！
　　一珠烈焰熊熊，内有朱鸟展翼，是为朱雀丁火珠！
　　一鼎波涛汹汹，犹若龟蛇四镇，是为玄武癸水鼎！
　　一印浑黄道道，麒麟钮于顶上，是为麒麟己土印！
　　五行法宝！
　　虚灵洞天之中流传的五灵真诀，只有基本功法以及一门五行五灵战体，没有其他配套的术法神通，法器灵宝。
　　这就相当于一辆车，只给你配了一台发动机和一个油缸，其他东西一概没有，想跑起来你得自己去补。
　　很麻烦。
　　但好在以许阳的底蕴，补起来也不是什么难事，很快他就给自己炼制了一套五行法宝。
　　跟三山五岳印一样，这五行法宝也是“山寨品”，概念来自于道法世界各大道统的镇山之宝，许阳根据自身情况加以修改，再用抢来的各种材料，以四阶炼器宗师的手艺，将它们全部炼制了出来。
　　五行法宝，威能不凡，配合他五行功体，元婴都要变色。
　　但还是那句话，不够，不够，还是不够！
　　法宝，不能成为决定性的力量，稳稳镇压局面。
　　所以，许阳决定更进一步，将这五行法宝合为一体，炼制一件五行灵宝出来。
　　没错，法宝练宝！
　　虽是成品，但只要合适，那也可以作为材料使用，炼制更高层次的灵宝。
　　许阳心中早有蓝图，之所以现在才行动，是因为之前修为太低，法力不济，纵有四阶炼器宗师的造诣，也难炼制灵宝。
　　现在就不同了，五行四法，金丹九转，上品极品或许还炼不了，但中品下品绝对能够满足。
　　所以，没什么好说的，九转金丹催动，五行神光照出，以修者法力为薪火，合五行相生之理，将这五件法宝炼化合一。
　　许阳把握十足，自信满满。
　　他本就是四阶炼器宗师造诣，方才又参悟五行真灵图，成功凝结五行金丹，对于五行之道，五行之理的领悟又踏入了一个全新的境界。
　　凭此，以五件五行法宝为材，炼制一件下品或中品的灵宝，根本没有什么悬念。
　　修炼这种事情，有时悬念重重，紧张刺激，有时水到渠成，理所当然。
　　许阳现在，便属后者。
　　五行神光照耀，五宝形体渐变。
　　最后，青龙白虎，朱雀玄武，麒麟五灵之影再现，青黄赤白黑五色光华凝聚，渐成一点五行混元之光。
　　混元光中，一树，一剑，一珠，一鼎，一印，五宝虚影渐消，只剩一颗灵珠。
　　下品灵宝——五行珠！
　　只是下品？
　　只是下品！
　　没办法，劫修虽有身家，但上限并不高，根本无法炼制上品或极品法宝。
　　上限不高，又要顾及五行平衡，许阳最后只能炼了一套下品五行法宝出来。
　　下品法宝，纵是五行合一，也只得下品灵宝之身，未能成就中品。
　　“不过也足够了！”
　　自己亲手炼制的东西，如何都没有嫌弃的道理，许阳一笑，法力催动，五行珠中立见神光，青黄赤白黑五色照出，又成一树，一剑，一珠，一鼎，一印。
　　许阳大袖一拂，灵光万道而出。
　　“昂！”
　　灵光方出，便见龙吟，乙木宝树自万道灵光之中领出一道青龙之影。
　　乙木树一动，辛金剑，丁火珠，癸水鼎，己土印亦不甘落后，纷纷自万道灵光之中领出神兽之影。
　　随后，龙腾虎跃，雀啼武鸣，五行真灵之影交汇，围绕五行灵珠构建形体。
　　不过片刻，一台灵宝机甲，便呈现于眼前。
　　“哈！”
　　许阳放声一笑，天灵金光喷吐，道法阳神飞出，落入机甲之身。
　　随即……
　　“咔咔咔！”
　　十万法器，随心而动，灵宝化作人身，机甲凝缩成形。
　　随后，一道金光飞来，被人抬手接下，化作一张通体金黄，禽面鹰喙的脸谱面具。
　　灵宝化身一笑，覆上面具，朗声宣道：“吾乃白玉京左使——孔宣！”
　　
　　


第234章 盛会
　　一月后，大兴山下，炽雪城。
　　北风飘飘，白雪如炽，渐盖孤城。
　　虽然此等景象，乃是北地常态，但也叫人避于家中，不敢直面风雪极寒。
　　街道之上，行人渐消，只有白雪芒芒一片，犹若黑夜挥之不去。
　　忽然，茫茫苍白之中，映现一点异色。
　　一人，踏着漫天风雪，来到酒楼之前。
　　“听风问雨？”
　　“追星赶月？”
　　望着招牌，来人一笑，步入楼中。
　　虽然大雪封城，天寒地冻，但楼中依旧热闹非常，来人一进便引不少目光。
　　众人望去，只见来人青衫挺拔，片雪不沾，犹若岁寒松柏，自显宗师气度，不由心中凛然，纷纷垂低目光。
　　来人不做表示，直往二楼而去。
　　才到二楼，便见一人出迎而来，艳红宫装衬出婀娜身姿，让这北地极寒都消融了去。
　　红菱迎上前来，娇笑说道：“贵客驾临，有失远迎，请上楼去！”
　　虽还不知对方来历，但凭其金丹修为，就值得做“贵客”招待。
　　来人也不多言，随她上楼而去。
　　来到房中，红袖一扫，便有茶具现于桌台。
　　红菱亲手炮制，奉上一杯：“这是白龙雪峰茶，虽算不得仙茗，但也有一番滋味，客官请用。”
　　来人一笑，举杯便饮，随即点头赞道：“确有一番滋味。”
　　“客官满意就好！”
　　红菱微微一笑，随后也不过问其他，直接开门见山：“不知贵人来此有何需要？”
　　“听风问雨，自是前来一问。”
　　来人轻笑，吐出三字：“雪神山！”
　　“雪神山？”
　　“……”
　　红菱眼神一凝，随即便陷沉默。
　　来人也不在意，轻笑说道：“可有难处？”
　　红菱望着他，心中惊疑不定，但还是强作姿态：“客官是要雪神山的消息？”
　　“不错。”
　　来人点了点头，轻笑说道：“都说普天之下，少有听风问雨楼不知的事情，所以特来一问，不知能否解惑？”
　　红菱看他，随后亦是一笑：“此话虽有夸大之嫌，但我听风问雨楼对这天下异事，古今秘闻确实多有考究，只要客人付得起价钱，那我们定然不让贵客失望。”
　　“那便好。”
　　来人一笑，抛出一物，落在台面。
　　“……”
　　红菱看着桌上的储物袋，迟疑了一阵才将之打开。
　　“可够？”
　　看着袋中之物，红菱又是沉默，但很快又平复心情，恢复原本娇笑：“贵客要问雪神山？”
　　来人点了点头：“不错。”
　　听此，红菱也不离去，直接开口说道：“雪神山，尸解仙门，创立于三千五百年前，黑暗动乱时期，开派祖师为一位化神尸解，之下还有元婴尸解数位。”
　　“数位尸解仙人镇世，令雪神山声隆势盛，风头一时无两，成为北域第一大宗，这延绵万里，连通三国的白龙岭，便是昔日山门所在。”
　　“然而，一千五百年前，白龙岭出现魔域，雪神山遭劫而灭，宗门高层与核心弟子大门身死，只有三名真传种子随尸解仙人逃出。”
　　“之后，这三名真传种子各立传承，雪神山因此分成三脉，分别占据白龙山，成为了如今的白龙三宗，雪神峰，冰极宫，大兴山。”
　　“三宗分立，各有际遇，发展也各不相同，其中雪神峰实力最强，香火最盛，一千五百年内出过三位尸解仙人。”
　　“冰极宫虽略逊一筹，但前后也有两位尸解，唯独大兴山，至今未有一人凝婴斩魔，虽为龙首，却是最弱。”
　　“三宗虽然分立，但到底同源而出，不说荣损相即，也是同气连枝，所以三宗关系极近，近来更有传闻，若是此次大兴山老祖尸解成功，那三宗极有可能重归一体，恢复昔日雪神山盛况。”
　　“……”
　　红菱话声渐低，最终停消，只看来人反应。
　　来人迎她目光，又是一笑：“这些众所周知之事，听风问雨楼如此做生意，有些不实诚啊。”
　　“众所周知，乃有保证！”
　　红菱神色不变，沉着应到：“除去这些，我听风闻雨楼还有一些不为人知，也难佐证的隐秘，只不过这多为流言蜚语，臆想猜疑，是真是假，是实是虚，须得客官自决。”
　　说罢，便推出一块玉简。
　　“嗯？”
　　来人拿过玉简，神识探入其中。
　　随即……
　　“有趣，不错！”
　　看着玉简内容，来人轻声一笑，又向红菱说道：“但只是这些还不够。”
　　“那就再附送另外几则消息如何？”
　　红菱也不在意，继续说道：“一千五百年前，雪神山极盛之时，便在谋划举派飞升大计，只是后来遭遇魔劫，几大尸解或死或伤，此事才无疾而终。”
　　“但飞升乃我辈修者一生追求，如今雪神峰有两位尸解，冰极宫也有一位尸解，倘若此次大兴山老祖也尸解成功，那便可得四位尸解仙人。”
　　“雪神峰，冰极宫已经出面，大兴山也发出请柬，此次斩魔尸解大会，浩气宗，大梵寺，龙华寺，金刚宗的尸解仙人将会前来商议会盟事宜。”
　　“四宗之中，有五位尸解，如此七宗会盟，也得九仙之力，举派飞升大业可成，说不定……还能免去一场兵灾。”
　　话语之间，红菱眼神略紧，关注对方神情。
　　雪神山之事，对于寻常散修，或许是一则秘辛，但对尸解仙门与各方势力，那是基本认知。
　　这人金丹修为，上听风问雨楼来买雪神山的消息，又是在当下如此关键的节点……
　　身份，实在叫人怀疑，甚至已经呼之欲出。
　　白玉京？
　　是不是？
　　不管是不是，作为听风问雨楼的管事，“浩气宗”的外门长老，红菱都要表露自身的立场与意图。
　　七宗会盟，九仙飞升。
　　这个机会，你白玉京要不要？
　　要，那便是同路人，大家可以坐下来谈，免去一场刀兵干戈。
　　修者长生久视，对于尸解仙人而言，几个金丹长老的死伤根本不算什么，只要你白玉京愿意退让，那他们几大尸解宗门也不是不能劝说大兴山，使其为大局和解，打消以血还血，不死不休的报复念头。
　　就算不要，也没关系，七宗飞升在即，已无利益冲突。
　　只要你不来为难，那我们飞升之后，什么化魔灵物，什么天材地宝，都予取予求。
　　为了顺利飞升，七宗可做许多让步。
　　只要你白玉京接受，大家就能化干戈为玉帛。
　　红菱心中略紧，等待对方回应。
　　然而来人不置可否，只道：“我还有一事要问。”
　　红菱看他，沉声说道：“客官请讲。”
　　“圣血门！”
　　“……”
　　此话一出，便成死寂。
　　红菱眉头皱起，惊疑不定。
　　来人神色不变，静候回音。
　　一阵沉寂之后，才见红菱说道。
　　“圣血魔门，乃是魔修，世所不容，人人得而诛之！”
　　说罢，又推出一块玉简。
　　来人拿过玉简，查看之后，满意点头：“多谢！”
　　说罢，便起身而去。
　　“……”
　　红菱在后，神情纠结，但最终也未阻拦。
　　直至对方离开，她才匆匆而去。
　　片刻之后……
　　白龙岭外，一座孤峰。
　　峰上一人，负手而立，远望白龙。
　　此人中年模样，五柳长须，气度儒雅，尽显君子之风。
　　正是“浩气宗”之主，元婴尸解李乾坤。
　　在旁又有一人，身披月色僧衣，眉目精致绝伦，一时雌雄莫辨。
　　龙华寺尸解，龙华僧无缺！
　　李乾坤负手而立，远望白龙山岭。
　　无缺坐在一旁，念珠轻转，不作言语。
　　就在此时，一人匆匆而来，向李乾坤禀报说道：“宗主，听风问雨楼来报，一人疑为白玉京青龙，前来探听雪神山之事，还问了圣血门的消息。”
　　“青龙？”
　　李乾坤喃喃一声：“现在何处？”
　　“已然离开。”
　　“知道了，下去吧。”
　　“是！”
　　“……”
　　来人退去之后，李乾坤才回过身来，幽幽叹道：“多事之秋！”
　　在旁的无缺则是一笑：“如此看来，这白玉京与那魔门并无关联。”
　　李乾坤摇了摇头：“虚则实之，实则虚之，谁知不是疑兵之计？”
　　“说得也是。”
　　无缺听此，亦是一叹：“百足之虫，死而不僵，那血魔门本就难缠，如今又多了一个来历不明的白玉京，此番实在太多变数了。”
　　“无论如何，飞升之事，都不能改！”
　　李乾坤神色冰冷：“不过兵来将挡水来土掩罢了，就看看他们有多少手段。”
　　“阿弥陀佛！”
　　无缺轻诵佛号，幽幽感叹：“劫数，劫数！”
　　……
　　三日后，月初七。
　　大雪封山，天寒地冻。
　　然而白龙之首，大兴山上，却是一派盛况。
　　灵光道道，飞空来往，更有法器驾来，直入山顶雪宫。
　　斩魔尸解大会，七宗九仙齐聚。
　　此等盛况，自不能再小家子气，抠抠搜搜的节省法力。
　　无论是大兴山这东道主，还是前来观礼的各宗人马，都摆出了宗门修士的体面。
　　如此，自是灵光道道，叫人眼花缭乱。
　　“昂！！！”
　　忽然，一声龙吟啸来，震动十方天穹。
　　众人惊心，抬手望去，只见一道龙影腾游而至，其身烟云浩浩，虚实不定，竟是一头云龙。
　　“这是……”
　　“浩气云龙！”
　　“浩气宗主李乾坤！”
　　“尸解仙人驾临了！”
　　“听闻这位浩气宗主，是以浩气宗千年底蕴，四阶化魔元灵浩气云龙为依托斩魔尸解，乃是尸解仙中的绝强人物，甚至有望尸解化神之境。”
　　“浩气云龙，化魔元灵，非草非木，非兽非禽，而是浩气云海孕育的元灵之精，潜力极大，纵行尸解仙法，也有化神之望，乃浩气宗最大底蕴。”
　　“浩气宗主亲至，看来此番七宗九仙会盟是板上钉钉了。”
　　“七宗九仙，举派飞升，当真能成？”
　　众人议论之间，云龙已入雪宫。
　　此时……
　　“昂！！！”
　　又一声龙吟啸动而来，其声其势不弱半分。
　　众人抬首，错愕望去，只见一道雪白龙影自天外腾游而来。
　　白龙无角，好似蛟蟒，但形体远胜云龙，更有血肉实质表现。
　　“雪神龙！”
　　“是雪神峰主！”
　　“这位也来了……”
　　“雪神龙，四阶化魔灵兽，唯有白龙岭能够生出。”
　　“当初雪神山一分为三，各有一件传承之宝，雪神峰得了化魔灵兽雪神龙，冰极宫有上古灵宝玄冰宫，大兴山……”
　　众人惊疑之间，白龙也入雪宫。
　　两位尸解元婴，前后驾临，作为盛会开端。
　　两人之后，又见一道光影，竟然也是龙形，璀璨大放金光。
　　“那是……”
　　“龙华寺尊者，龙华僧无缺！”
　　“尸解寄托，乃是化魔灵根，龙华寺至宝——龙华宝树！”
　　“虽为灵根，也具龙形，更合龙华妙法，有望尸解化神！”
　　“三龙齐聚雪山，当真千年难见。”
　　龙华之影落入学宫，又见一座银晶宫阙，携着极寒之气从天而降。
　　正是……
　　“冰极宫！”
　　“这位也来了。”
　　“上古灵宝，果然不凡！”
　　议论声中，又见几道不凡气象降临。
　　“金刚大明王！”
　　“大梵弥陀僧！”
　　“七宗尸解，已来六位！”
　　“再加上大兴山老祖罗烈……”
　　“六位尸解齐聚，这阵势……”
　　“那白玉京还敢来吗？”
　　“哼，那白玉京之人藏头露尾，虽将大兴山压得节节败退，但也只是欺大兴山无尸解仙人坐镇罢了。”
　　“那五宫之主确实强横，但也就在金丹之中横行，面对元婴尸解，除非五人联手，合为一体，否则根本毫无希望。”
　　“这可不一定，凝婴斩魔，可不是简单事情。”
　　“如今也就六位尸解而已，那大兴山老祖还未凝婴，倘若斩魔失败，尸解不成，弄出头元婴魔物来，那就是要命的麻烦。”
　　“传闻当年雪神山之所以覆灭，就是因为当年雪神山的一位尸解种子斩魔失败，元婴化魔，雪神山镇压不及，又引来了几头真魔，最终形成一大魔域吞灭了雪神山门。”
　　“所以，大兴山才要开这斩魔尸解大会，请几位尸解仙人前来观礼，以防万一。”
　　“倘若那白玉京以此入手……”
　　
　　


第235章 血魔
　　“浩气宗主李乾坤！”
　　“雪神峰主司空涯！”
　　“冰极宫主玉无心！”
　　“龙华寺无缺尊者！”
　　“金刚宗金刚大明王！”
　　“大梵寺方正弥陀僧！”
　　“还有大兴山老祖罗烈！”
　　“除去浩气宗与雪神峰那两位太上，七宗尸解，皆已到齐。”
　　“六位尸解仙，除去三大绝地，九大魔域，天下何处不可纵横？”
　　“七宗会盟，必然能成！”
　　“……”
　　六大尸解仙人驾临，直让盛会走向高潮，大兴山更是一扫此前颓唐气象。
　　近年，面对横空出世的白玉京，大兴山节节败退，数位金丹长老陨落，王都大阵也被攻破，最后只能退守山门。
　　如此败相，人心惶惶，在所难免。
　　但现在形势逆转了。
　　六大尸解齐聚，纵是魔域生成，也能一力镇压。
　　那白玉京藏头露尾，连真面目都不敢示人，又如何能直面七宗尸解？
　　此次盛会，定然无忧！
　　众人吃了一颗定心丸。
　　而在山巅，冰雪宫中。
　　以浩然宗主李乾坤为首，六大尸解仙分别落座，但却不见东道之主。
　　对此，六人也不多言，只将目光垂落。
　　目光垂落，穿透地层，直达雪山之心。
　　大兴雪山，实际并非山石，而是水结成冰，山心就是冰心。
　　如此山心，可谓万年冰魄，甚至可做主材，炼制一件灵宝。
　　奈何，魔气污秽，万物皆染，这万年冰魄也难独善其身，纵是有炼器宗师出手将其制成灵宝，也是一件魔气根深，污秽难除的魔灵之宝。
　　不可为依托。
　　想要尸解，只能寻求根本洁净的上古灵宝，或者有自净之能的化魔灵物。
　　不过，这万年冰魄此时也并非尸解寄托。
　　只见山心之内，冰魄之中，一团赤焰燃烧。
　　焰火赤色，如血猩红，纵是万年冰魄也难冻结，在冰封之中熊熊燃烧，甚至有凝气成液，凝血成浆的趋势。
　　如此，猩红的火焰燃烧蔓延，好似血肉蠕动流淌，透着一种诡异妖冶的鲜活。
　　正是……魔胎！
　　金丹圆满，魔胎已成。
　　再进一步，必须尸解，斩去所有魔性，脱离魔化胎身。
　　否则，便要与身同沉，彻底沦为魔物。
　　如今，这大兴山老祖已到凝婴关头，魔性纠缠最重之时，自是无法出面迎接众人。
　　接下来，能否凝婴，能否斩魔，全看他自身造化。
　　旁人无力相帮，也不会相帮，至多就是作为后手，在他失败后镇压那元婴魔物罢了。
　　这就是斩魔尸解大会的意义。
　　所以，六人无言，只看魔胎。
　　魔胎魔胎，赤血魔胎。
　　虽然大兴山立于北地，以冰属功法闻名天下，但这位大兴山老祖罗烈却身怀火属灵根，一半的火属灵根。
　　“水火灵根！”
　　“冰魄火种！”
　　“果然玄妙。”
　　“竟给他寻到了此等灵物，若是此番尸解成功，未来说不定有望化神。”
　　“放眼天下，各大宗门，金丹圆满虽有不少，但真正有望尸解的不过寥寥几人。”
　　“罗烈道友身居水火灵根，又有冰魄火种这等灵物，乃是几人之中最有希望者。”
　　“希望不要让我等失望吧！”
　　看着山心之中的赤血魔胎，几位尸解仙眼中也见异色。
　　此时，魔胎孕育，也到关口。
　　“咕～噜！”
　　“噗！！”
　　只听一阵怪异声啸，犹若母婴胎中孕育。
　　冰魄之内，赤焰之中，骤见一道灵光吐出。
　　六位尸解仙凝目望去，只见灵光之中一个白胖婴儿，怀抱着一棵冰枝火叶的宝树脱胎而出。
　　凝婴成功，将要脱胎。
　　“咕噜咕噜！”
　　就在这元婴将要脱离魔胎之时，那团血肉一般的赤红火焰骤然暴动了起来。
　　赤焰魔胎，血肉蠕动，隐隐凝成一张面孔，满是痛楚扭曲，更有愤恨不甘，无声嘶吼之间，赤焰如血而出，化作千万触手，抓向纯化元婴。
　　正是魔性污秽，魔胎恶毒，不愿元婴就此脱身。
　　魔胎纠缠而来，元婴不敢怠慢，当即化作一道灵光，没入那冰枝火叶的灵根之中。
　　四阶化魔灵物——冰魄火种！
　　也是此次尸解寄托，斩魔关键。
　　元婴融入冰魄火种，尸解仙法依托灵根，水火之气转瞬凝实，化作一冰一火两口慧剑，斩向千万血须触手，势要斩断魔胎肉身关联。
　　“噗噗噗！”
　　水火之气，凝冰化罡，两口慧剑一斩，便断万千血丝，赤血魔胎痛楚抽出，再也无力纠缠。
　　趁此机会，冰枝火叶的灵根断离飞出，冰火二色大放光华，逐渐凝成一人身影。
　　片刻之后，身影渐清，赫是一名头顶光秃，唯有左右冰火两鬏冲天而起的中年道人。
　　正是大兴山老祖——罗烈！
　　“成了！”
　　“竟然如此顺利？”
　　“厚积薄发，理所当然！”
　　“我等又多一位道友了。”
　　见此一幕，冰雪宫中，几位尸解纷纷轻笑出声。
　　就在此时……
　　“桀桀桀！”
　　一阵怪异声笑，不知从何而响。
　　“嗯？！”
　　众人眼神一凝，姿态骤变。
　　再看山中，亦生惊人变故。
　　“成道之基，也敢舍弃？”
　　“愚蠢，愚蠢！”
　　“不如交给本座！”
　　诡怪声啸之中，一道血光遁现，也不知何处而来，竟然越过重重阵势拦截，在六位尸解注视之下，来到赤血魔胎边缘，一头扎入其中。
　　随即……
　　“咕噜～咕噜！”
　　魔胎蠕动，转眼幻化，成一红衣男子。
　　红衣如血，妖冶非常，男子青年模样，更是俊美无双，邪气凛然。
　　“血魔！”
　　“郑隐！”
　　“你果然来了！”
　　赤血魔胎化身为人，六位尸解丝毫不惊，似乎对此早有预料。
　　李乾坤更是起身，冷眼注视那血衣男子：“既然来了，那就留下吧，刚好，我等飞升，急需功德，便以你为先，清扫此世污秽魔流！”
　　“哈哈哈！”
　　听此，那“血魔郑隐”却是狂啸出声，冷眼环顾四周，最终将目光落在前方刚刚尸解的罗烈身上：“看来今日这局，是为本座而设！”
　　面对他邪异目光，方才突破的罗烈亦是一笑：“明知山有虎，还向虎山行，尊驾如此底气，自有准备，什么手段，便全数展了吧！”
　　“那要看你们有没有这个本事！”
　　郑隐狂啸一声，随即炸身而起，化作道道血流向外而去。
　　同一时间，冰雪宫外……
　　“嗯？！”
　　“这天……”
　　“怎会！”
　　天色骤然一黯，十方暗流如潮。
　　众人一惊，抬头望去，只见大暗黑天，一轮弯月挂线，渐成血红之色。
　　血月当空！
　　“血月？”
　　“魔气？”
　　“不好！”
　　见此一幕，大兴山中，受邀前来观礼的众人无不色变，也顾不上这里是大兴山门，阵势所在，架起遁光便要向外而去。
　　此次，大兴山广发请柬，不仅邀请了六大尸解宗门，还邀请了不少金丹势力乃至散修，隐约之间似有接纳各方金丹，一同飞升的意思。
　　所以，除去六大尸解宗门，此番还有不少势力，乃至金丹散人前来观礼。
　　但是此刻……
　　“血月！”
　　“魔域！”
　　“圣血魔门！”
　　“大兴山……不当人子！”
　　“彼其娘之！”
　　“快走！”
　　一众散人修士，心中破口大骂，疯狂冲向外界。
　　然而，血月当空，魔域已成！
　　汹汹暗流，无边无际，让人心感渺小，更感绝望。
　　就在此时……
　　“众人莫乱，少安毋躁！”
　　“诸位宗主早知血魔会来作乱，已有准备，不必担忧！”
　　“众人莫要自乱阵脚，听从我等安排对敌！”
　　“血魔自有宗主应对，我等只需固守阵势，确保大兴山门不失，不让其他魔物影响即可。”
　　“此番斩魔，只要功成，那诸位都是有功之臣，可得名额与我七宗举派飞升。”
　　道道流光，飞空而出，竟是七宗之人，金丹长老执事。
　　七宗金丹出面，一瞬说明原委。
　　一众散修听此，心中无不暗骂。
　　“该死！”
　　“我就知道，我就知道！”
　　“这个世界就没有天上掉馅饼的事情！”
　　“好好好，好算计，堂堂尸解，自号仙人，却连面皮都不要！”
　　一干大小势力，金丹散人，心中尽是郁气难泄，恨火难消。
　　还有部分，不明所以，面面相觑。
　　“圣血魔门？”
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“不是白玉京吗？”
　　“白玉京算什么，藏头露尾，不过金丹，也值七宗合力？”
　　“此番七宗尸解布置，是为设局伏杀血魔！”
　　“圣血魔门，方是七宗尸解的心腹之患，破界飞升的最大障碍。”
　　“我早该知道，我早该知道！”
　　“……”
　　一众散修，心中怒骂，愤恨不已。
　　但眼下势必人强，纵然心中恨极了七宗，也不得不在其指引下退回大兴山门。
　　然而众人方退，究竟惊变忽来。
　　“砰砰砰！”
　　道道血光，从天而降，轰击大兴山门。
　　山门大阵已然开启，一片冰晶壁垒凝结，挡住了血光轰击。
　　然而血月当空，血光无穷，狂轰滥炸之下，山门大阵也难承受。
　　不过片刻，冰晶便见裂纹，壁垒摇摇欲坠。
　　眼看山门大阵就要被破，冰雪宫中忽然飞出一道龙影，冲上苍穹盘身腾转，化作一片浩渺云海遮蔽血月，如雨而落的血光随之消停，摇摇欲坠的山门大阵立时稳固。
　　“这是……”
　　“浩气云龙！”
　　“宗主出手了！”
　　“固守阵势，不可有失！”
　　“此番定要将那血魔诛杀！”
　　眼见浩气云龙遮天蔽日，掩住血光邪光，众人心中一定，七宗金丹，长老执事，纷纷调配弟子，还有一众炮灰散修，分往各处镇守。
　　此时，山门大阵之外，血雨虽已停息，但却有暗流涌至，更见无数猩红魔影，从地面冲击山门大阵。
　　山门大阵随之运行，阵门打开，分化魔物，交由内中修士绞杀，显然不打算纯靠阵势之力硬抗敌方攻势。
　　对此，被裹挟的一众散修虽然心中暗骂，但也只能硬着头皮同分流而来的猩红魔影绞杀在一起。
　　与此同时，大兴山外。
　　一人凌立虚空，远观魔域景象。
　　正是许阳。
　　这一场，他似乎不是主角。
　　七宗九仙，以斩魔大会为名，设了一个引君入瓮的杀局。
　　这杀局，不是对他，也不是对白玉京，而是对……圣血门！
　　圣血魔门！
　　世有黑白，道分正邪。
　　尸解宗门，行事虽有诸多不妥，但在此世勉强还算正道。
　　这圣血魔门就不同了。
　　此门于千年之前现世，但从何而来，却无人得知。
　　只知其门主，自号“尸血神君”，修为堪比尸解化神，并有诡邪手段，能够异化血月，创造血月魔域，同样封天绝地，有进无出。
　　尸血神君凭此手段，大肆制造血月魔域，吞噬各地生灵乃至修者宗门。
　　最后，终是震动天下，各大宗门联手，一众尸解合力，才将魔域瓦解，重创尸血神君。
　　然而重创未死，依旧让其脱身。
　　此后千年，各大尸解宗门，一直与圣血魔门纠缠不休，虽然屡次重创血魔，但始终未能将其镇封斩杀。
　　十年发展，对于这圣血魔门，许阳虽有了解，但并无实际接触，所知不多。
　　听风问雨楼那边，也没有给出多少有价值的信息，只有一点猜测，各大尸解宗门的一点猜测。
　　那就是——血魔非魔！
　　无论三大绝地，还是九大魔域，又或者各地封印的真魔，都无神智，只余本能。
　　但尸血神君不同，他有理智，能够沟通，除去手段诡异，其他与人无异。
　　因此各宗猜测，他非上古之魔，而是新生之魔。
　　这不是什么好事。
　　元灵污秽，修行艰难。
　　旧魔未灭，新魔又生。
　　着实叫人绝望。
　　各大尸解宗门也曾尝试与尸解神君沟通，看看有无和平共处可能，更有甚者还有投入魔道之意。
　　毕竟，元灵修者，所求长生，只要能够保留自我，那堕入魔道也不是什么不能接受的事情。
　　但他们接受，尸血神君却不接受。
　　此魔……以仙为食！
　　那一次尝试，那一次沟通，让各大尸解仙门损失惨重，三位尸解元婴成为血魔之食。
　　此后，尸解仙门与圣血魔门便不死不休，尸血神君郑隐之名，更是成为了常人不可提及的禁忌。
　　如今七宗尸解以大兴山斩魔大会为名，引血魔邓隐入局而来，似要一举铲除这心腹大患。
　　
　　


第236章 急转
　　斩魔尸解大会？
　　不，是尸解斩魔大会！
　　七宗尸解，引君入瓮，势斩血魔！
　　浩气云龙冲天而起，盘身化作浩气云海，遮蔽血月邪异光辉。
　　血月遮蔽，邪光隐没，但仍有无数猩红魔影如潮而来，汹汹冲击大兴山门。
　　山门大阵运行，分化血海魔流，七宗弟子奋勇厮杀，十方散修亦是舍命拼搏。
　　放眼望去，尽是乱战，血肉如绞的乱战！
　　然而乱中有序，七宗筹谋已久，大阵稳固非常，魔域血海虽来势汹汹，但一时之间也无可奈何。
　　下方阵势稳固。
　　上方……
　　冰宫之中，如火如荼。
　　一团血水，一团猩红血水，犹若魔胎居中。
　　浩气宗主李乾坤化为云龙，遮蔽血月，分隔魔域。
　　七大尸解，还剩六位，分做两方。
　　一方以大兴山老祖罗烈为首，冰极宫主玉无心，雪神峰主司空涯为辅，以三才之势立起冰魄玄极大阵。
　　一方以龙华寺尊者无缺为首，金刚宗主大明王，大梵方正弥陀僧为辅，佛门三宗合力，同催伏魔之法。
　　蓄谋已久，势在必得！
　　两重阵势之中，一团血流蠕动，隐隐可见一道身影，少年白发，血衣红袍。
　　正是尸血神君——郑隐！
　　血流之中，血魔不动，唯有血液凝结，化为人身形体，向外冲杀而去。
　　血神子！
　　此乃尸血神君神通，魔胎化生血神真种，皆有滴血重生之能。
　　正魔纠缠千年，各宗屡次围杀，甚有化神尸解联手，布下天罗地网重重杀局，但最终都被郑隐仗此神通逃脱，不是伤而不死，就是死而不灭，百年过后便卷土重来。
　　时至今日，各宗战果，就是几次围杀，打得血魔重伤，实力大损而已。
　　治标不治本！
　　昔日巅峰之时，血魔拥有化神之能，血海可生三千血神子。
　　如今虽实力大损，但也有元婴修为，血神子亦有八百之数。
　　八百血神子分化而出，欲破六位尸解，两方大阵重围。
　　“哼！”
　　却见罗烈冷哼一声，周身水火之气腾现，冰枝火叶再做慧剑，交错一斩便将数十上百血神子灭去。
　　明明刚刚突破，斩魔尸解，但其威其势却丝毫不弱旁人，甚至还隐隐突出一线，与李乾坤，司空涯同为元婴绝顶。
　　“竟藏得如此之深？”
　　“看来为谋本座，尔等下了血本！”
　　“也罢！”
　　眼见罗烈冰火慧剑，一瞬便灭血种百子，再感山外云龙遮蔽之势，郑隐眼神一凝，终是不再保留，抬手自体内抽出一柄魔兵。
　　一柄猩红凝聚，血液成锋的魔兵。
　　化血神刀！
　　血魔抽刀，只是一斩，便有无边血流汹汹而出，余下七百血神子随身而动，也从胸腹之中抽出一柄魔刀，尖啸着扑向六大尸解。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号诵起，大梵佛光乍现。
　　无缺双手合十，盘坐虚空，背后隐见一道龙影，又做大树参天之状。
　　正是四阶化魔灵根——龙华宝树！
　　龙华宝树一出，佛法之力大涨。
　　大明王与弥陀僧立于无缺身后，三僧于龙华寺下齐念佛经。
　　顿时间，一尊释迦如来像浩大而现，五指如山镇向血海魔刀。
　　“砰！！！”
　　双方交接，轰然一击，虚空炸裂之间，血魔佛陀皆退。
　　化血神刀，滔滔血海，汹汹翻卷而回，现出郑隐身躯，连人带刀尽是裂纹，纹中更见金色佛光，净化魔气，焚灭魔身。
　　再看佛陀，亦是崩消，重现龙华三僧之影，无缺端坐于前，手做掌压之势，洁白如玉的掌心之中，赫见一道猩红创口，正是化血神刀遗留之伤。
　　创口猩红，刀伤凌厉，更有缕缕血丝魔线，犹若蛆虫蚕食，不住钻入体内。
　　是刀伤，也是魔伤！
　　血魔之气，更加污秽，换做寻常修者，哪怕金丹修为，中这一刀之后，也要立堕魔道，沦为血魔傀儡。
　　然而此时并非寻常修者，而是灵根依托尸解元婴。
　　只见无缺身后，龙华宝树参天，隐有玄机妙理，成就化魔正法。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号诵起，璀璨金光闪耀，血腥魔气顿时蒸腾，化作青烟飘散，如玉手掌也恢复如初，再不见那骇人刀伤。
　　一佛一魔，强招对拼，各见实力。
　　血魔极强，哪怕身受重伤，修为战力大损，也要三僧龙华，同催伏魔佛法，才能抵其锋芒。
　　然而血魔强，三僧亦不弱，龙华宝树大增佛法，更有灵机化消魔功。
　　一增一损，此消彼长，纵是血魔起刀，也难破出重围。
　　“斩！！！”
　　佛门三宗合力，压住血魔刀锋，这等机会自要把握。
　　罗烈厉喝一声，身后亦见虚影，乃是一株冰枝火叶的灵根。
　　冰枝火叶，异种灵根，随身化作一口冰火之剑，极炽极热，极寒极冷，分剖天地一般，汹汹斩入血海。
　　“嗤！！！”
　　顿时，血海鼎沸，汹汹翻腾。
　　冰火之剑，斩入血海，无数血液沸腾，化作青烟蒸发，又有血魔现身，冻成冰晶碎屑。
　　说来有些矛盾，但此情此景就是如此，水火之力，极尽相冲，生出玄妙造化，爆发骇人威能。
　　如此一剑，来势汹汹，一瞬破入血海，斩向血魔真身。
　　“噗！！！”
　　血魔方才出刀与龙华三僧对拼一记，面对罗烈合冰魄玄极大阵斩出的水火玄冰剑，根本无能躲避防御，只能任其一剑斩中身躯。
　　“嗤！！！”
　　水火玄冰，一剑极斩，劈开血魔头颅，分剖血魔身躯，就连血海都被斩断。
　　血液蒸腾，魔气烟消，原本占满战场中心，几要溢出冰宫的血海极速凝缩，化作两团猩红的血肉。
　　血肉猩红，仍在蠕动，还有血丝生长，肉芽抽发，似要重新化为血魔身躯，血海滔天。
　　“封！！！”
　　然而，七宗尸解不给机会，雪神峰主司空涯，冰极宫主玉无心合力催动冰魄玄极大阵，极寒之力作用，虚空都遭冻结，中心处的血肉更不用说，直接冻成了两颗冰晶。
　　“阿弥陀佛！”
　　“金刚伏魔！”
　　无缺念诵一声佛号，龙华宝树再做加持。
　　随即，金刚大明王与方正弥陀僧联袂而出，打出道道佛印，镇向两颗冰晶。
　　这两大尸解亦是不凡，一者以“金刚菩提”为依托，一者以“弥陀坚金”为依托，都是四阶化魔灵物，且与佛门之法契合，更能镇压血魔邪力。
　　二僧合力，佛印叠连，施加镇魔封印。
　　转眼，两颗冰魄银晶，就被金色梵文覆满，犹若罗网交织，又似铁索束缚。
　　“封！！！”
　　两重镇封，两重禁制。
　　如此，六人还觉不够，又做两方各施手段，以玄极冰魄大阵与金刚佛魔大阵，分别将两颗冰魄银晶封印。
　　“收！！”
　　如此三重禁制之后，六位尸解方才罢休，罗烈与无缺各自出手，将一颗冰魄银晶收入囊中。
　　尸血神君，新生之魔，就此镇封。
　　同一时间，冰宫之外……
　　“昂！！！”
　　天穹浩海，啸动十方。
　　浩渺云起再度凝形，化作云龙腾身摆尾，现出一轮皎洁明月。
　　明月皎洁，血色尽去，邪异尽消。
　　血魔棘手，不仅在其本身，还在世界环境。
　　世遭魔染，天地污秽，血魔更有生成魔域之能，能够凝聚十方魔气，形成独属于他的血月魔域。
　　血月不消，则魔域不散。
　　魔域不散，则血魔不死。
　　当年各宗联手围杀尸血神君，就在这上面吃过大亏，同血魔鏖战七天七夜，这血海依旧无穷无尽，不死不灭。
　　最后只能勉强将之封印，不过百年又被其脱困，一直纠缠至今，让人不胜其扰。
　　所幸，江山代有才人出，浩气宗凭借浩气云龙，开创了一门能够隔绝血月，分割魔域的神通妙法，作为此次尸解斩魔大会的根本手段。
　　最后也不负众望，浩气云龙遮天蔽日，成功隔绝血月，分割血魔与魔域之间的联系，令血魔得不到魔域支持，再无血海滔天，不死不灭之势。
　　釜底抽薪，根源被断，再对六大尸解，纵是强如血魔，也无力回天，被六位尸解斩去形体，冰封魔种，重重镇压。
　　血魔被封，血月消隐，魔域也随之溃散。
　　下方战场亦受影响，无数猩红魔影溃流成血，蒸腾化气，做缕缕青烟而去。
　　“嗬，嗬！”
　　“消了，消了，血月消了！”
　　“宗主功成，宗主功成！”
　　“血月消退，魔域自解！”
　　“看来七宗得手了！”
　　“不愧是尸解宗门，手段果然非同凡响。”
　　“没了血魔之扰，又凑足九大尸解，这飞升之事岂不……”
　　“哼，能活下来就不错了，你还真指望他们带你鸡犬升天？”
　　“就算鸡犬升天，那也是自家的鸡犬，怎会带上外边的野狗？”
　　“我等为其驱使，血海鏖战，没有功劳也有苦劳，堂堂尸解宗门，总不至于食言而肥吧？”
　　“呵呵呵……”
　　大战终消，幸存众人，看着满目疮痍的战场，惊悸之余又有几分期许，纷纷将目光投向七宗子弟，还有苍穹之中的浩气云龙。
　　苍穹之中，浩气云龙腾身，落入雪山冰宫。
　　一入冰宫，便见七人迎来，报出此战成果。
　　“道友神通，果然玄妙！”
　　大兴山老祖罗烈在前，雪神峰主司空涯与冰极宫主玉无心在后，三人并作一方迎向李乾坤：“若无此法釜底抽薪，纵是我等六人联手，怕也难拿下这血魔啊。”
　　“道兄谬赞了。”
　　李乾坤谦逊一笑，姿态极低：“若非道兄忍辱负重，又有妙法偷天换日，此番岂能将那血魔引入局中，此处镇魔首功，该属道兄才是。”
　　话语之间，目光扫动，看过后方的司空涯与玉无心，接着又回转到罗烈身上：“如今血魔已被镇封，诸位道友可要恢复雪神山道统传承？”
　　“自该如此！”
　　罗烈点了点头，抚须笑道：“昔日宗内生乱，血魔趁势而来，令我雪神山遭劫，道统不得不一份为三，如今血魔得镇，我等也该认祖归宗，如此方能告慰先人之灵。”
　　“是极！”
　　李乾坤赞同笑道：“那择日不如撞日，就在今日昭告天下吧，也应了这斩魔尸解大会之名。”
　　“嗯……也好！”
　　罗烈沉吟一声，随后又道：“不过这都旁枝末节，如今血魔已被我等镇封，百年之内绝无脱困可能，我等当抓紧时间，清洗天下污浊魔流，以累功德飞升上界。”
　　“不错！”
　　李乾坤点了点头：“这一日程，该定下了！”
　　“噗！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　话语之下，一声闷响，瞬成死寂。
　　罗烈眼瞳一缩，低下头来，望着点在自己胸前的剑指，再看面前淡笑从容的李乾坤，眼神瞬时冰冷下来。
　　“李乾坤！”
　　“你……！”
　　见此一幕，后方的司空涯与玉无心惊怒交加，当即出手攻向李乾坤。
　　然而……
　　“阿弥陀佛！”
　　无缺轻诵佛号，左右二僧同出，攻向司空涯与玉无心。
　　“轰！！！”
　　三方惊动，一声巨响，直令天地动摇。
　　冰山雪宫，一瞬炸裂，猩红血光再起，犹若浩海汹汹而出。
　　血海汹汹，向外席卷，逼出四道身影，赫是三僧一人。
　　三僧佛光，一人浩气。
　　李乾坤飘然而出，浩气如龙，挡下汹汹血浪。
　　佛门三僧联袂而退，也到血海边缘，龙华宝树参天而立，同样化去无边血浪。
　　血海之中，独留一人，正是大兴山老祖罗烈。
　　罗烈神色冰冷，目光垂低，望向自己胸膛，只见一道血痕穿身，内中剑气凌厉肆虐，绞碎无数血肉丝线。
　　“浩然正气！”
　　“孟扶摇！”
　　咬牙一声，罗烈抬眼，向前望去。
　　前方，李乾坤不作言语，只有一道剑光飞出，化作一人身形面貌，赫是一名白发中年。
　　“道友，久违了！”
　　白发中年一笑，望着身中剑伤，面色铁青的罗烈，问道：“吾该唤你雪神宗主宇文殇，还是该唤你尸血神君郑隐，又或者大兴山罗烈呢？”
　　“哼！！！”
　　罗烈冷哼一声，身形随之变幻，又成血衣红袍的白发少年：“孟老鬼，好算计，连本座都上了你的当，你们是何时发现的？”
　　“哈！”
　　孟扶摇一笑：“若想人不知，除非己莫为，道友虽有偷天换日之法，但世间岂有百无一漏之事？”
　　
　　


第237章 横入
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“老祖……？”
　　“血魔……？”
　　“那是……浩气宗太上孟扶摇！”
　　冰宫炸裂，血海再现。又被灵法镇压，再成四方围困，两相对峙之势。
　　这一幕，看得山下众修错愕不已。
　　不止散修，七宗的弟子门人，长老执事也是面面相觑，根本不知道发生了什么。
　　怎一回事？
　　血魔不是被镇封了吗，为何如今血海再现，难道除了什么岔子？
　　七宗尸解，只剩佛门三僧，还有浩气宗主李乾坤，以及不知何时到来的浩气太上孟扶摇。
　　雪神三宗的三位老祖呢？
　　去了哪里？
　　到底发生了什么？
　　众人面面相觑，不明所以，更加不知所措。
　　就在此时……
　　“浩气宗弟子听令，雪神三宗已堕魔道，雪神峰司空涯，冰极宫玉无心与大兴山罗烈，皆为血魔化身，立即拿下三宗门人，抵抗者皆按魔物论处。”
　　“龙华寺弟子听令……”
　　“金刚宗弟子听令……”
　　“大梵寺弟子听令……”
　　“雪神三宗弟子，尔等祖师堕入魔道，如今已是血魔傀儡，尔等若是不愿同流合污，那便束手就擒，我四宗查明之后定不为难，否则便是为虎作伥，一概杀之！”
　　四道浩大神念传音，一瞬便向四宗弟子，三宗门人说明事情原委。
　　正是李乾坤等四宗之主下令。
　　虽然事发突然，完全预料不到，但宗门修士到底是宗门修士，很快便反应过来，冷眼望向雪神三宗门人。
　　对此，雪神三宗之人虽觉无辜，甚感荒谬，但也不愿束手就擒，引颈待戮，即刻做出对峙之态。
　　方才平息的战火，转眼又一触即发。
　　不，已经发了！
　　“啊！！！”
　　雪神三宗之内，一人厉声惨叫。
　　“三长老？”
　　“这……”
　　周边弟子面色一变，便见那惨叫之人衣衫爆碎，露出一具血丝纠缠的躯体。
　　赤稞之身，血丝纠缠，根穿肌肉骨骼，五脏六腑，转眼变成一个血人。
　　血人惨叫，就地一滚，顿时化作一团血肉，无数猩红根须，犹若触手伸出，汹汹向外扩张。
　　“啊！”
　　“不好！”
　　“救我……！”
　　周边几名弟子反应不及，便被猩红血影缠住，强行裹入血肉之中。
　　“这……”
　　“血魔胎！”
　　“果真已入魔道！”
　　“杀！！！”
　　这一幕，看得三宗门人仓皇，也叫四宗弟子决断，当场就轰出了一通攻击法术，打向那凶狂肆虐的血魔胎。
　　“啊！！！”
　　同一时间，惨叫声声，雪神三宗之内，又见几人哀嚎，控制不住化作血肉魔胎。
　　不止雪神三宗，就连浩气四宗，散修队列之中，也有几人生变，一同化为魔胎。
　　七宗弟子猝不及防，顷刻之间死伤惨重，局面更是瞬息大乱。
　　“这……”
　　“快走！”
　　场面一片混乱，尽是厮杀之声。
　　部分散修见此，当即脚底抹油，想也不想便向外冲去。
　　发生了什么？
　　他们还是不太清楚。
　　但他们很清楚的知道，身为散修自己没必要蹚这趟浑水。
　　之前被战团裹挟，是因为血月当空，魔域生成，想跑也跑不了。
　　可是现在……
　　一众散修或驾遁光，或起法器，八仙过海各显神通，脱离战场向外逃去。
　　然而刚出大兴山门，众人就止住了脚步。
　　“彼其娘之！！！”
　　看着山门之外，汹涌而来，再成封锁的魔域，还有苍穹之中又见血色的月光，众人只能破口大骂。
　　……
　　下方乱战成团。
　　上方对峙依旧。
　　对于这等变故，五人神色不变，显然早有预料。
　　浩气太上，尸解化神。
　　孟扶摇抬眼，一瞥天穹血月，再看血海血魔：“若无其他手段，今日这着，道友恐怕在劫难逃！”
　　血海之中，白发苍苍，血衣森森的郑隐冷笑：“血月不消，血海不枯，血海不枯，血神不灭，尔等手段尽出，也不过封印本座百年罢了，如今天下只你二儒三佛，五宗尸解，百年之内，想要飞升，痴人说梦！”
　　“道友不必担忧。”
　　孟扶摇淡笑依旧：“天数有变，天机更易，只要没有道友从中作梗，百年之内定能再出四位尸解，成就我等飞升大愿，届时，我等还会将道友一同带离，引动天地雷劫，诛除魔祸，以全功德，斩断因果。”
　　说罢，再看郑隐反应：“道友可有把握，血海能抵天劫？”
　　“哼！！！”
　　听此一言，纵是血魔，面色也见铁青，咬牙厉声说道：“拿得下本座再说吧！”
　　说罢，再度伸手入腹，抽出一柄魔兵。
　　魔兵猩红，如血凝就，相比之前更为清晰，犹若一尾鲜红如血的赤蝎，由层层叠叠的弯钩利刃结合而成，刀锋极纤极薄，更有血管遍布，脉络全身。
　　正是化血神刀！
　　见此魔兵锋芒，孟扶摇眼神亦是一凝，随即叹息：“昔日上古仙灵，今朝尸血魔兵，可悲，可叹，可怜，可恨！”
　　叹息之中，一剑凝出，顿时浩气莽莽如龙，直令血月魔氛一肃。
　　正是上古仙器——浩气长舒！
　　虽因上古魔祸，黑暗动乱之故，最近几场大战导致残缺，但仙器依旧是仙器，比极品灵宝还要高出一线。
　　以此依托，尸解之后，战力可比化神，乃是浩气宗最大底蕴，也是血魔屡屡作乱，但最后都被镇压的主要原因。
　　浩气长舒，化血神刀，一正一邪极端对立。
　　郑隐见此，也不多言，只是一刀斩出。
　　一刀斩出，便见血线，虚空见伤流痕。
　　更有血海滔滔，随刀席卷而出，无边血气，精气，怨气，魔气凝铸刀锋。
　　如此一击，纵是尸解元婴，斩中之后也要当场身殒，化为血海之中的血神魔子。
　　然而浩气长舒，凛然不惧，一剑迎向刀锋，劈斩血海浪涛。
　　“砰！！！”
　　只听一声铿锵巨响，滔天血海浪翻而回，血魔身影亦被逼退，看着手中魔刀冷眼不语。
　　孟扶摇亦瞥了一眼手中长剑，只见剑上一道鲜红豁口，乃是魔兵遗留刀伤。
　　仙器受损，他却浑不在意，看向血魔说道：“此剑乃是上古仙器，天地浩气长舒而成，历经上古魔劫，黑暗魔灾，不知斩过多少天魔真种，尔非上古之魔，而是后世沦堕，又如何能抵此剑锋芒？”
　　话语声声，一为试探，二为诛心。
　　郑隐听此，却是冷笑：“不过冢中枯骨，陪穴葬品罢了，残缺之物，怎有成道之望，尔等所求，可悲可笑，纵然飞升，逃离此界又如何，还不是苟延残喘，难改性命根本，不如入我魔道，逆天改命！”
　　“魔道沉沦，是我非我！”
　　孟扶摇神色不变：“昔日道友一生苦修，却成今朝这般苦果，着实恨也！”
　　说罢，一剑倾出，浩气如龙，直向血海冲去。
　　“哼，吾合元魔，两界之功，大道康庄，怎是苦果？”
　　“尔等苦海沉沦，还不皈依我魔？”
　　郑隐狂笑一声，同样一刀斩出，硬撼浩气长龙。
　　“轰！！！”
　　仙魔一击，惊天动地。
　　浩气长龙怒啸，滔天血海蒸腾。
　　最终，还是血魔力弱一筹，滔天血海被浩气蒸腾，转眼便消去小半海水。
　　反观浩气长龙，依旧气势汹汹。
　　“哼！”
　　“血月不消，血海不枯，血神不死！”
　　虽在劣势，但血魔浑然不惧，厉喝一声便见血海暴涨，就要恢复此前盛况。
　　虽然此番中了算计，给四宗镇封半身血种，致使修为大损，但他的根本不止在血魔真种，更在血月魔域，污秽魔气。
　　血月魔域，凝聚魔气，能保血海不枯，血种不灭，令血魔立于不败之地。
　　“哼！”
　　见此，李乾坤亦是冷哼一声，腾身再化浩气云龙，掩向天穹妖邪血月。
　　釜底抽薪，再断支援！
　　“哪里去！”
　　血魔见此，亦是大怒，再起一刀斩出，欲断云龙头首。
　　然而浩气长舒，正面再压魔道，镇住血海之势，确保云龙遮天。
　　不止浩气长舒，还有佛光乍现。
　　佛门三僧，坐于三方，身后各见元灵虚影。
　　龙华宝树，金刚菩提，弥陀坚金。
　　三件化魔灵物，大放梵门佛光，立成三尊圣像，以伏魔之势镇压血海。
　　金刚伏魔阵！
　　璀璨佛光之下，血海又见蒸腾。
　　此时，云龙已入苍穹，盘身遮蔽血月。
　　血月遮蔽，魔域分隔，一招釜底抽薪，断去血魔根源。
　　趁此机会，浩气长舒，一剑倾斩而下，劈开血魔头颅，剖分血魔身躯。
　　一如先前。
　　但又有几分不同。
　　先前镇封，半真半假，实际只封了半颗血种。
　　还有半颗，落在血魔操控，或者根本就是血魔化身的雪神山尸解手中。
　　郑隐想要火中取栗，以此得到四宗信任，促成尸解飞升之事，再于飞升之时发难，将四宗尸解一网打尽。
　　这是他的算计！
　　虽然此计被对方识破，甚至将计就计，反将一军，但到底还是给他留下了半颗血种，不仅能够活动，还有相当战力，根本不成封印。
　　现在就不同了。
　　图穷匕见，千真万确。
　　一旦被封，百年之内他绝无脱困可能，一切都将按照孟扶摇此前所言发展。
　　不能接受，万万不能接受！
　　但现在局面并不由他做主。
　　浩气长舒，一剑倾斩，斩开血魔身躯，剖分血海浪涛。
　　血水蒸腾，血海凝缩，转眼变成一团血肉，血肉之中还见一张面孔，痛楚扭曲，怨恨不甘。
　　“阿弥陀佛！”
　　三僧齐诵佛号，顿时天花乱坠，篆字，经文，符印，莲华，种种佛法表现，随着璀璨光辉，施于血种之上，形成封印镇压。
　　二儒三佛，尸解五宗之中，佛门最擅镇压，历代血魔封印都由其佛法铸成。
　　此次也不例外，重重佛法镇落，转眼变成一颗金刚菩提，将血魔真种封于其中。
　　“成了！”
　　孟扶摇飘然而落，又斩出数道剑气，将下方战场之中挣扎作乱的血魔胎全数斩杀。
　　“昂！”
　　苍穹之中，云龙长啸，返身飞落而下，现出李乾坤身影。
　　看着被封在金刚菩提内的血魔真种，李乾坤也是连连点头：“此后百年，天下无忧！”
　　孟扶摇神色漠然：“百年之内务必促成四人尸解，天数有变，此魔已受影响，否则此次也不会涉险入局，百年之后他若破封，恐难再将其制住。”
　　无缺领二僧而来，亦是说道：“此前我佛镇封，不过百年必破，乃是因血魔在内休养生息，恢复身形，此番我等改进封镇之法，每隔十年重开一次，届时只要前辈再起浩气长舒，斩出一剑斩杀血魔身形，便可将封印延续，三百年内，应当无忧。”
　　孟扶摇摇了摇头：“话虽如此，但……”
　　“咔嚓！”
　　“嗯？！”
　　话语未完，便听一声轻响，自从菩提中来。
　　五人眼瞳一缩，惊怒望去。
　　只见虚空之中，那颗金刚菩提，渐被鲜血染红。
　　菩提染血，金刚生裂，内中更见一道人影，如佛似魔，说经讲法。
　　“阿弥陀佛，般若魔罗，他化自在，世尊波旬！”
　　“阿弥陀佛，般若魔罗，他化自在，世尊波旬！”
　　“……”
　　梵音阵阵，魔唱声声，猩红血光邪异闪动，金刚菩提渐生裂纹。
　　“这……”
　　“怎会！”
　　众人眼神一变，惊怒交加。
　　孟扶摇神色冰冷，就要再出浩气仙剑。
　　然而……
　　“阿弥陀佛，般若魔罗，他化自在，世尊波旬！”
　　“阿弥陀佛，般若魔罗，他化自在，世尊波旬！”
　　梵音阵阵，犹若魔考，不止在耳中，更是在心中。
　　“！！！”
　　孟扶摇身躯一颤，头痛欲裂，脑海之中魔音鼎沸，隐隐可见道道血光，如蝌蚪蚯蚓等虫豸一般蠕动扭曲，勾勒出一个个猩红如血的篆字，篆字又排列成行，汇成一篇奇异的经文，印刻脑海意识，印刻心神魂魄。
　　那是……血神经？
　　不，那是……波旬经！
　　他化自在波旬心经！
　　心经之名映现，魔性更考心神。
　　孟扶摇身躯具震，周身浩气渐乱。
　　尸解化神，尚且如此，其余四人就更不用说了。
　　心经入耳，呈现脑海，尸解未能斩去的魔性，体内隐藏深埋的隐患，在大战之后的空虚档口，被魔主心经扰动爆发。
　　五大尸解，一时不能自已。
　　金刚菩提，却要迸血而碎。
　　就在此间……
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　诗声中，一人身影，飘然而至。
　　
　　


第238章 神通
　　天上白玉京。
　　飘然身影，横入战场。
　　赫是一人，白衣猎猎冷厉，身姿凛凛挺拔，面上一张金黄面谱，禽形鹰喙之状，遮掩大半相貌，更见几分神秘。
　　意外之人，意外入场。
　　但却不见诧异惊声。
　　只因此刻，魔考阵阵，上下都遭冲击。
　　连孟扶摇在内，四宗五大尸解，都受心经影响，尸解未能斩去的魔患爆发，身陷他化自在，波旬妙法真理，一时之间根本不能自己。
　　尸解尚且如此，何况其余众人。
　　魔考之中，七宗弟子也好，各方散修也罢，都受魔性冲击，心神不稳都是轻的，几个金丹修士，体内直接生出黑红毛发，在痛楚哀嚎之中暴走失控，滚地落成一团扭曲事物，使得人群阵列又是血雨腥风。
　　如此乱局，众人自顾都不暇，哪有空闲贯注其他。
　　唯有……
　　“咔！！！”
　　“砰！！！”
　　一声巨响，铿锵震动，金刚之法炸碎，菩提真种崩消。
　　金刚者，佛语也，意为至刚至强之力，无可截断之法，有万物不坏而坏万物之能。
　　金刚菩提，乃是法力与智慧的完美结合，金刚之法力，菩提之智慧，犹若释迦大觉，可镇三千世界，为佛门镇法体系的一大神通手段。
　　可是现在……
　　金刚炸碎，菩提崩消。
　　猩红血光迸溅而出，更有一刀横过虚空。
　　正是化血神刀！
　　一刀斩出，破碎封印，猩红血流汹汹滚滚，再成血海滔天之势。
　　血海之中，血流凝聚，重新化作人形，血衣白发少年，正是血魔郑隐。
　　作为魔种，郑隐此刻，状态竟也有几分异常，猩红血衣之下波波滚滚，似有硕鼠成群窜动，一张俊美非常的面容，此刻也见扭曲，似乎倍感痛楚，牙关紧咬，目眦欲裂。
　　怎会如此？
　　自该如此！
　　他虽为魔，但乃后世新生之魔，是尸解沦堕的产物，并非上古之时的欲界之魔。
　　他之根本，是欲界魔气，也是此世灵气，魔灵结合才有他的诞生。
　　魔气灵气，两者平衡，才能保证他的正常。
　　这个平衡，若被打破，那无论偏向任何一方，都会对他造成重大的冲击。
　　后果严重。
　　但他没有选择，他不能接受被四宗封印百年，放任九仙尸解引动天地雷劫诛魔。
　　所以，他只能殊死一搏，打破灵魔平衡，将自己创出的《尸血魔经》返本归源，化为《他化自在波旬心经》，以此渗透同化，破开金刚菩提的佛法封印，同时引动孟扶摇等五位尸解体内深埋的魔患。
　　这一手，不出意料，成功破封。
　　然而后果，也如意料，恐怖深重。
　　郑隐牙关紧咬，目眦欲裂，眼中满是血丝，就连头颈肌肤，都有血管泛起，犹若蛛网根须，汹汹脉络全身，要将他彻底化为血海之水。
　　虽然他本就是血海，但那是他自己的血海。
　　而现在《他化自在波旬心经》影响下，却要将他化作欲界的血海，成为那条冥河的一部分。
　　一旦化了，那他就不再是他了，世上将再无尸血神君郑隐，只有一个血海阿修罗！
　　这就是“返祖归源”的后果！
　　怎能接受？
　　怎能接受！
　　“啊！！！”
　　郑隐狂啸一声，飞身而出，连带血海浪涛，直向天外冲去。
　　虽然灵魔失衡，难以自控，但最后的理智仍提醒着他，此地不宜久留。
　　孟扶摇等人乃是尸解，虽有魔患根深，但深而不重，一时无碍，此次若非大战损耗过巨，那就算他返祖归源，念动波旬心经，也很难对其构成影响。
　　所以，他们很快就会恢复过来，自己不能久留，否则下场堪忧。
　　逃逃逃！
　　血海涛涛，向外而逃，仓皇混乱之中，都未注意场内多出了一人。
　　不过无碍……
　　只见来人肩身一倾，便有一气如剑如出。
　　怎得一气？
　　赤红如血，烈火汹汹，又似山岳厚重，如光照射，如剑破空，转眼落入血海。
　　“噗！！！”
　　“呲！！！”
　　顿时一阵声响，血海剧烈蒸腾。
　　定睛望去，猩红之中，一道赤光如剑纵横，翻覆搅动，搅得血海滔滔，阵阵蒸腾，炽烈火行之气，湮灭血海之水，更焚血魔动乱身躯。
　　“啊！！！”
　　一声狂啸，一声悲鸣，郑隐怒然而现，手中魔刀如蝎，向着那道赤光红火就是一斩。
　　“砰！”
　　魔刀赤光，两相一撞，最终还是昔日的上古灵宝，尸解依托，今时的血海魔兵，性命根本更胜一筹，猩红刀锋斩碎赤红火光，令血海蒸腾之势刹那消弭。
　　“火行之气？”
　　虽然斩碎了赤红火光，但心中惊怒丝毫不减，反而加剧三分。
　　因为一人飘影而来，负手于后，横截于前。
　　“白玉京？！”
　　郑隐看着眼前横截之人，心中惊怒难以言说，只得咬牙挥手，又将化血神刀斩出。
　　白玉京，白玉京，虽在近些年声名鹊起，压得他大兴山节节败退，苦不堪言，但也就如此而已。
　　雪神峰冰极宫都不过身份伪装，布局棋子，大兴山算得了什么，这白玉京又算得了什么？
　　自始至终，他都没有将这藏头露尾，不敢示人的无胆鼠类放在眼中。
　　至多就是四宗的一招暗手，一点试探罢了，根本无关紧要。
　　可是现在……
　　无关紧要之物，成为意外变数，此刻截命于前。
　　怎会这样？
　　孟扶摇还藏了一手，四宗已有六位尸解？
　　乱乱乱，乱得浆血沸腾，脑颅欲裂！
　　混乱之中，魔性更重，顾不得许多，郑隐一刀斩出，就要强行破围。
　　“噗！”
　　化血神刀，如蝎而动，摆尾一斩便叫虚空生伤，血流不止。
　　可见这魔刀之威，除去浩气长舒这等仙器，何物能够与之交锋？
　　却见来人肩身一倾，又是一气如剑而出。
　　这气白芒，透显金光，隐有虎啸声响，凛凛剑斩而出。
　　一剑斩下，一光照耀，同那猩红魔刀锋芒相交，顿时一声……
　　“砰！！！”
　　铿锵巨响，白光交撼血芒，犹若神剑绞动，又似浩海冲刷，金行之机锋芒毕露，但还是抵不过血海魔兵，只令血蝎一黯，便被斩碎开来。
　　血海魔兵，原为上古灵宝，位列极品，论堕魔道之后，更得血海浸染，隐隐跨越天地之关，甚至能与仙器争锋。
　　此前不敌浩气长舒，一是千年纠缠，血海有损，二是四宗算计，镇封血种，令身为兵主的血魔修为大跌，实力大降，才败于对方剑下。
　　如今……
　　无论魔兵品阶，还是兵主修为，都在对方之上，怎能不占优势。
　　所以，血魔一刀，斩碎白光，尽显灵宝魔兵之威。
　　然而，你有魔兵，我有神通。
　　十万法器齐动，五行之力运转。
　　又是一气随身而出，浑黄地剑镇压而去。
　　己土黄光！
　　地剑浑黄，己土并立，犹若山岳镇压，又似河海倾覆。
　　“砰！！！”
　　如此一镇一压，一冲一刷，血蝎光芒再黯一分，魔刀之锋再钝一成。
　　“土行地气！”
　　“五行之体？”
　　“啊！！！”
　　先是赤气红火，再是白气金坚，如今又见黄气浑厚，郑隐哪儿还不知对方功体根底，当即尖啸一声，化血神刀搏命斩出，连带血海滔天而动。
　　“砰！！！”
　　极品灵宝到底是极品灵宝，血海魔兵到底是血海魔兵。
　　倾力一斩，纵是土行地气，五行防御之最，也被血线分剖，无情破碎。
　　然而……
　　禽面谱下，不见异色，唯有一气如剑，浩荡席卷而出。
　　一气青青，灵光闪闪，携着无边生机，落入汹汹血海。
　　虽是乙木生机，但在血魔眼中，更胜恶毒雷火。
　　郑隐眼瞳一缩，惊怒见恐，但又无可奈何，只能再倾魔刀。
　　魔刀一战，虚空迸血，同那青光撞在一起，立时便将青光斩碎。
　　然而，碎而不消，如种根深。
　　碎裂青光尖刺而出，穿入猩红血蝎之身，化作无数根须脉络。
　　乙木生机，血海污秽，两者极致对冲。
　　“啊！！！”
　　望着被青木灵根纠缠侵蚀的猩红血蝎，郑隐大怒，咆哮一声，血海浪涛汹汹而起，随身注入血魔刀中。
　　“砰！”
　　一声炸响，血魔刀震，青木根须碎裂纷纷，猩红血蝎再得自由。
　　然而……
　　又是一气，又是一光，黑水玄凝照射而来。
　　“噗！！！”
　　郑隐躲避不及，抵挡也不及，魔刀还未挥出，黑光玄剑便射入了胸膛，穿透血衣，直入心腔。
　　“啊！！！”
　　虽说血魔之身，已无要害可言，但这一道黑光射入，还是带来莫大痛楚。
　　刚刚恢复，本就不稳的血身再度扭曲，渐成血流，半透明状，内中隐见一道黑光，如水流动，在四肢百骸，五脏肺腑之间肆虐，留下难以修补的损伤。
　　“五行之气，神通之法！”
　　“好，好得很，好得很！”
　　胸腹已经化作血流，唯有头首还是人身，郑隐嘶吼一声，再催化血神刀。
　　“咔咔咔！”
　　化血神刀一动，层层钩刃翻转，形若血蝎的魔刀从腹下伸出两根尖刺，如同针管一般穿入血魔手腕。
　　“噗！”
　　尖刺一穿，血脉相连，魔刀之气返回体内，瞬间便将胸腹之中作乱的那道黑光斩杀。
　　黑光虽被斩灭，但少年身躯还是一震，肌肤之上覆满血色脉纹，就连满头白发都化作猩红，隐隐还有虫蛇活动之势。
　　波旬心经，魔性加剧，已近“他化”之关。
　　他化自在，血魔非我，皈依冥河血祖，化为阿修罗身。
　　如此，虽有无穷伟力，但却非我道果，只是他人种子。
　　不愿不愿，万分不愿！
　　“啊！！！”
　　极尽魔考之中，大道执念更坚，郑隐狂笑一声，双手握刀斩出。
　　双手持握，既是奋力，亦表决心。
　　立时，血海沸腾，分做两半，一口魔刀劈出，威能催至极限，开山断岳一般斩向来人。
　　血魔豁命，魔刀倾力。
　　面对此等杀招，纵是元婴尸解，也要仓皇而逃，否则必灭刀下。
　　然而，来人并非尸解，也非元婴！
　　只有金丹，一颗五行四法，九转而成的无瑕金丹。
　　还有灵宝，一颗五行合和，混元而就的五行灵宝。
　　以及机甲，一台五行御器，天工造化的灵宝机甲。
　　如此根基，如此法宝，如此手段……
　　元婴又如何？
　　魔刀又如何？
　　只见万器齐动，五行同催，青黄赤白黑五气并现，自从修者身后纵出，直向血海魔刀而去。
　　五色光照，五剑气扫，半途便合为一体，吐出一息混元之机。
　　一息，只有一息，微不足道的一息！
　　但就是这一息……
　　“砰！！！”
　　铿锵一声，血魔刀碎。
　　滔天血海，轰然炸起，一剑贯入其中，直透血魔身躯。
　　郑隐面色一变，身躯一颤，踉跄倒退开来，每退一步都有鲜血决堤，汹汹滚落，但却未落入血海，而是在半空之中蒸腾成灰。
　　如此一退，便是十步，十步之间不知多少血液成灰。
　　最后，血魔身躯都做不见，只有一片血海翻腾，还有五色一剑，点尖混元在内，使得血流汹汹蒸发湮灭，血海面积以肉眼可见的速度凝缩。
　　就在此时……
　　“阿弥陀佛，般若魔罗！”
　　“我魔慈悲，普度众生！”
　　“欲界之主，第六天王！”
　　“波旬心经，自在法门！”
　　“他化自在，般若魔罗！”
　　禅唱之声再起，魔考之音再现，回荡众人脑海，犹若附骨之疽，根本挥之不去。
　　天穹之中，更见血月，凝聚十方灵魔之气，照下一道猩红月光，落入沸腾血海之中。
　　魔堕沉沦，血月成源，即将干枯的血海之中再见泉眼，方才一击崩碎破灭的魔刀也重组成型。
　　“般若魔罗，吾主慈悲！”
　　一声轻语，血海之中，郑隐身影再现，抬手掌握魔刀。
　　郑隐？
　　是尸血神君郑隐？
　　还是血海阿修罗，冥河血神子？
　　无人知晓，难以分说。
　　但此刻血魔就是血魔。
　　“尔助我皈依，当大恩还报！”
　　只见血魔睥睨，轻声一语，提刀联动血海，直向修者而去。
　　修者见此，也不多言，只将袖袍一扫，身后神光再现，又做青黄赤白黑五色。
　　神光五色，内中各蕴一物，分别是一树，一剑，一珠，一鼎，一印。
　　
　　


第239章 炼魔
　　一树青光灵灵，体表龙纹盘绕，为青龙乙木树！
　　一剑锐气凛凛，格做虎吞之势，为白虎辛金剑！
　　一珠烈焰熊熊，内有朱鸟展翼，为朱雀丁火珠！
　　一鼎波涛汹汹，犹若龟蛇四镇，为玄武癸水鼎！
　　一印浑黄道道，麒麟钮于顶上，为麒麟己土印！
　　五行法宝！
　　虽然此前将五宝炼化，合为灵宝五行珠，但这五件法宝并未完全消失，而是五行相生般共存于五行珠体内，有些许组合灵宝的味道。
　　这是许阳在北斗七星旗与周天星光镜上得到的灵感，并在五行之道进一步加深领悟后将其实现，炼出了这件半组合性质的五行灵宝。
　　虽是半组合性质，但却不逊于北斗七星旗，周天星光镜这样的组合型法宝，甚至更胜一筹。
　　这是创作者的问题，炼制七星旗与星光镜的炼器师，对于星辰之道的理解与感悟，显然不及如今许阳对五行之道的理解与感悟，更别说还技能特性的加成。
　　此等五宝一出，血魔眼神立变，即刻停住脚步。
　　方才倾力一击，生死相搏，化血神刀，滔天血海不敌五色神光，混元剑气，灵宝魔兵终被妙法神通所破。
　　郑隐落败，身陷死关，眼看血海将被对方蒸灭，他不得不做出了选择。
　　选择皈依，皈依我魔！
　　放开最后的底线，放弃自我的坚守，完全接受魔气的力量，成为血海冥河的分支。
　　这便是皈依！
　　如今站在这里的人，已不再是尸血神君郑隐，而是血海阿修罗，冥河血神子。
　　完全沉沦，完全堕落。
　　虽然自我丧失，沦为魔种，但神智并未就此抹去，化作浑浑噩噩的行尸走肉。
　　他还有神智，并且清醒，知晓眼前之人非同一般，万万不可以常理视之。
　　此前他用神通，便败化血神刀，如今再出灵宝，构成五行之势。
　　这……
　　血魔眼神一凝，也不多言，挥动形如血蝎的魔刀，斩出一道汹汹滚滚，如浪翻卷的猩红刀气。
　　许阳神色不变，五色神光回敬，同时五宝飞出，各自镇向一方。
　　五色神光，虽是后天，只能谓小神通，无有先天五行，万法不破的大神通力，但在凡人居多，仙神不存的人间下界，也是顶尖绝强的手段。
　　血魔虽谓之为魔，但只是称谓罢了，并非真正与仙佛并肩的神魔。
　　对此一类，后天五行，威能足矣。
　　果不其然，五色神光射出，犹若剑气纵横，又似浩流席卷，绞杀洗刷之间，滚滚血浪崩溃，只剩一口魔刀。
　　“砰！！！”
　　就连魔刀，都未坚持，铿锵一声炸裂开来，化作千万道血光向四面八方射去。
　　解体脱身之法！
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　虽然皈依我魔，实力大增，但此前种种影响犹在，半颗血种尚在封印之中，功体亦受大战损耗，处于严重虚弱的状态。
　　如此状态，应对眼前来历不明，深不可测的强敌，还有孟扶摇等不知何时就会恢复的五大尸解隐患在旁，显然不是什么明智的选择。
　　所以，血魔当机立断，解体分身而去。
　　逃逃逃！
　　魔刀崩解，血海分流，化作千万血光，四面八方而去。
　　然而，对手早有预料。
　　东方，一株乙木宝树参天而起，枝繁叶茂，大放光华，凝现青龙之影，威严悬虚于东。
　　西方，一口辛金神剑凛凛生辉，剑气如丝，纵横交错，交成白虎之象，凶猛盘踞于西。
　　南方，一颗丁火灵珠虚空沉浮，烈焰熊熊，红云滚滚，生出朱雀之身，神异展现于南。
　　北方，一只癸水大鼎足镇四方，黑水玄玄，龟蛇踏浪，生出玄武之体，雄力浩荡于北。
　　还有中央，顶上天穹，一方己土印玺巍巍而落，山川之力，厚土之气，息息缕缕，浑黄之色，凝成麒麟之形，上下相合，天地镇压。
　　五行真灵图！
　　五行封魔阵！
　　许阳不仅是四阶炼器宗师，更是一位四阶阵道宗师。
　　五行之道的进境，理解，领悟，突破，同样应用到了阵道之法。
　　以五行真灵图为本，融入此世化魔灵机，天地之理，阵道之法，玄机演变，终得一门封魔大阵。
　　五行真灵封魔大阵！
　　五行真灵，分镇五方。
　　上天无路，入地无孔。
　　千万血流向东而去，便见苍龙昂首怒啸，乙木神光喷吐而出，扑灭无数血水红浪。
　　无奈转头向西而去，却见白虎凶猛盘踞，辛金神光随爪挥出，同样扫灭血海浪涛。
　　再度转头，向南向北，朱雀展翼焚天，直将血海蒸腾，玄武四足镇浪，同叫血海干枯，丁火癸水，神光相交，更是给予重创。
　　四面八方，皆尽无门。
　　再看上下，麒麟之影自上而落，浑黄地气自下而起，形成天地相合，上下共镇之势，千山万岳之力，同叫血海难承。
　　五行五灵，五方五阵，已成血魔绝境。
　　不仅封，还要炼。
　　许阳大袖一拂，纵身而起，灵宝机甲刹那解离，化作五道洪流分入阵中。
　　正是构成机甲形体基础的十万五行法器。
　　只有十万？
　　只有十万！
　　十年时间，太短太短，又受限于魔气，不能广收门徒，还得消耗大量时间，大量精力，炼化材料之中的魔气。
　　如此条件，十年时间，能炼多少法器？
　　若是常人，不说十万，一千都难。
　　也就是许阳为炼器宗师，又有技能特性，以及天工造法，能够流水批量的炼制法器，才能在短短的十年时间，造出一台十万器级的灵宝机甲。
　　十分不易，很是艰辛。
　　但付出就有回报，辛劳就有收获。
　　十万法器，各分五行，一方可得两万，作为阵脚跟基，阵势节点，融入五方阵势之中。
　　立时……
　　“昂！！！”
　　苍龙昂啸，青光大盛，乙木之力再催，又灭血海浪涛。
　　青龙如此，其他四灵亦是一般。
　　以身为阵，以宝为阵，以机甲为阵。
　　天工之术，造化尽显。
　　如此阵中，如此势下……
　　“咕噜咕噜！”
　　血海翻腾，鼎沸如汤，以肉眼可见的速度飞快凝缩，内中隐约可见一张脸孔，正因痛楚扭曲，凄厉哀嚎，但却无声，因为声响都被阵势隔绝。
　　封封封！
　　镇镇镇！
　　五灵封魔，炼化血海。
　　虽已皈依魔祖，化成波旬真种，但对这天机暗藏的五行真灵封魔大阵，便是血海阿修罗，冥河血神子，也要呜呼哀哉，回天乏术。
　　就连五行真灵封炼血海之时……
　　“天地有正气，杂然赋流形！”
　　“浩气长存，淑世济民！”
　　“斩！！！”
　　一声沉喝，浩气再起，化作璀璨剑光，直向自身斩去。
　　不错，自身，剑斩自身。
　　浩气一剑，斩入自身。
　　孟扶摇身躯一颤，面上痛楚骤消。
　　脑海之中，血腥书成的《他化自在波旬心经》遭到浩气剑斩，立时开出裂纹，随即崩消破碎，如同蛆虫蝌蚪一般，钻入无形未知之处。
　　自斩心魔，毒患渐息！
　　孟扶摇惊醒过来，尸解之身大汗淋漓，面上也有几分苍白，尽是劫后余生的惊悸。
　　堂堂尸解化神，浩气太上，竟然如此不堪？
　　就是如此不堪。
　　因为他面对的不是其他，而是他化自在波旬魔罗。
　　在那等存在面前，区区化神，算得什么？
　　蝼蚁罢了！
　　哪怕并非本尊，也非化身，只是一点法传，也叫化神胆寒。
　　在那样的伟力面前，化神修者与凡人百姓，没有多少分别，同样渺小，同样卑微。
　　若不是有浩气长舒，仙剑之力自斩心魔，他此番只怕凶多吉少。
　　即便如此，方才所见所闻，波旬心经之法，仍在脑海蠢蠢欲动。
　　他已剑斩自我，遗忘方才所有，甚至连“波旬心经”这四个字都从脑中斩了去，不留半点记忆。
　　可即便如此，脑海之中，内心深处，仍有一股力量蠢蠢欲动，欲要重现波旬法门，魔罗道统。
　　恐怖，恐怖，当真恐怖！
　　然而孟扶摇顾不上其他，手执浩剑，回身一斩，劈向面目扭曲，痛楚非常的李乾坤。
　　连他这化神尸解，都受波旬心经魔考，那不过元婴修为的李乾坤等人就更不用说了，同样深陷其中，难以自拔。
　　幸亏修为较低，魔毒隐患也相对而浅，否则纵然不堕魔道，根基也要被污，千年功果尽毁。
　　孟扶摇自不能允许，浩气一剑斩入李乾坤脑中。
　　“唔！！”
　　李乾坤身躯一震，面上痛楚消散开来，血丝腾腾的两眼也恢复几分清明之色。
　　孟扶摇也不多言，浩气再出，斩向佛门三僧。
　　他化自在，佛魔一体，三僧处境更是堪忧。
　　好在上古仙剑非同凡响，浩然正气亦能克制邪魔，一斩之后三僧也平定了下来。
　　见此，孟扶摇才松下一口气，但很快又紧张起来，回身转望封魔战场。
　　只见五行五灵，封天镇地，绝炼猩红血海。
　　“这……”
　　“五行真灵？”
　　“封魔之阵？”
　　孟扶摇还未言语，在旁的李乾坤就恢复了过来，也是面色苍白，冷汗淋漓，但却顾及不上，两眼死盯封魔阵势。
　　“五行神光，五行灵宝！”
　　“五行真灵，五行大阵！”
　　“如此神通，如此手段……”
　　“此人……究竟何方神圣？！”
　　话语惊声，尽是疑问。
　　李乾坤如此，孟扶摇也是一般，眉头紧锁，难以舒展。
　　白玉京？
　　虽是异军突起，横空变数，但就和郑隐一般，他也未将这表现不过金丹的神秘势力看得多重，只当是雪神山自导自演，故布疑阵的手段而已。
　　却不想……
　　此人是谁？
　　白玉京主吗？
　　可白玉京又是何方神圣？
　　难道此方世界，还有高人隐世？
　　不不不，世道如此，隐世何用，若有能为谁不想飞升，难道要和昔日留守的古仙一般坐化吗？
　　不解不解，万分不解。
　　但当下关口，纵然不解，也不能插手。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　不管此人是谁，只要不入魔道，便可同仇敌忾，更别说此刻他还在镇封炼魔。
　　血魔，才是当下关键。
　　孟扶摇沉声不语，李乾坤与恢复过来的佛门三僧亦严阵以待，随时准备接手战局。
　　“血海不枯，血魔不死！”
　　“阵法虽强，消耗也巨。”
　　“若是消耗过度，血魔有机可乘……”
　　“此阵绝妙，五行合和，相生相克，犹若一方世界，与李道友的云龙掩月术有异曲同工之妙，完全隔绝了血魔与血月联系，如此炼化之下，纵然不能灭掉血魔真种，封印也无大碍。”
　　“此人乃是阵道大宗，我那云龙掩月术远不能及！”
　　“天下何时多出了这等人物？”
　　几人言语纷纷，惊疑不定。
　　再看战场，血海之势，已到终末之关。
　　五行五灵，封镇炼魔，滔天血海已消，只剩下一团血肉。
　　一团血肉，便是血种，血海泉眼根源。
　　现在，泉眼已无血水流出，血肉外层都已干枯，全是五行之气留下的伤痕。
　　最后关头，没有犹豫，修者身影重现阵中，联动五行真灵，再起五色神光。
　　只是这次，神光有变，不再是剑气之形。
　　而是……
　　“轰隆隆！”
　　五色凝，雷光起，惊天地，泣鬼神。
　　“五行神雷！”
　　“这……！！”
　　见此一幕，纵然尸解大修，也是瞠目结舌，满面骇然。
　　修法难，修雷法，更是难上加难。
　　此人以五行为基，修成了五行神光，五行灵宝，五行阵道，已是惊世骇俗。
　　寻常修者，穷尽一生，都未必能成其中之一。
　　他却一身兼之，齐头并进。
　　最后，还动了一手五行神雷法。
　　这是下界凡尘，人力可及之果？
　　心惊间……
　　“轰隆隆！”
　　五雷并现，掌势运化，既是道法神通，也是元武灵功。
　　无论何种体系，雷法便是雷法，便得“天师”之助。
　　天师执位，五行合和，五雷并作一电，五光凝化一色，化为极端毁灭之机。
　　最终一掌而出，连带五方阵势，雷霆毁灭之力，直击血海泉眼。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，惊天动地，毁灭雷霆吞没血海泉眼，极力碰撞，波流冲击，化作恐怖的浪涛，向四面八方席卷而去。
　　“不好！”
　　孟扶摇眼神一凝，即刻挡身于前。
　　李乾坤四人亦是色变，法力急催，护持己身。
　　“轰隆隆！”
　　余波冲击之下，又是轰鸣滚滚，十方破灭，动乱不休。
　　
　　


第240章 原委
　　五行四法，金丹九转，绝强根基可比元婴。
　　再合灵宝机甲，五行阵势，雷法特性，战力更堪化神。
　　而观对手，他化自在，血归冥河之后，同样也是化神。
　　化神对化神，此界顶尖战力，极招决胜一击。
　　威能如何，可想而知。
　　“轰！！！”
　　仅是余波，便如滔浪，汹汹席卷而出，破灭十方空间，尸解五人更是首当其冲。
　　孟扶摇挺身于前，浩气长舒威能再展。
　　李乾坤四人亦尽全力，一气三光冲天而起。
　　如此，仍是……
　　“砰！！！”
　　重重一击，劲流如涛。
　　孟扶摇身退半步，面色凝沉。
　　李乾坤四人踉跄而去，口角见红。
　　本就摇摇欲坠的白龙之首，大山雪山，更是轰然崩塌，冰碎成粉。
　　山下亦受波及，地龙轰然翻身，开出沟壑百道，道道如渊深沉。
　　可见这式之力，端的山崩地裂。
　　破灭过后，大战终消。
　　天穹之中，一片清明，莫说滔天血海，烟云都无一缕。
　　只有一人，孤身而立，五行五灵已消，五方五宝亦收。
　　许阳没有言语，只有灵宝中枢，机甲中枢，传来阵阵警报。
　　“魔气侵蚀程度：百分之七十五！”
　　“警告警告，机体已达魔染临界！”
　　“机体损伤……”
　　“灵宝消耗……”
　　“神魂状态……”
　　各项数值报来，尽是警告之声。
　　灵宝有灵，能够统御万器，协同作战，对于机体情况与修者状态是再清楚不过，深知此刻无论御主还是自身，都达到了战损边缘。
　　可见这一场大战之烈。
　　此外，介于此世情况，许阳还加装了一个特殊功能，那就是对魔气侵蚀的检测。
　　灵魔纠缠，无处不在。
　　构成灵宝机甲的法器，原本都是天地灵物，被魔气污染的天地灵物。
　　哪怕经过许阳之手，洗去污秽，炼去魔气，也还是有一点根源性的残留难以清除。
　　就如此世修者，必须时常维护，时常洗炼，否则魔气积累，必定堕入魔道。
　　再加上机甲作战，消耗能源，必须使用大量灵石填充，而这灵石之中亦含魔气，使用越多，污染越重。
　　所以，许阳设置了对机体魔染的数值检测。
　　如今这个数值，已经达到七成。
　　一般而言，五成便是临界，就要进行维护，洗炼魔气污染，否则灵宝机甲，必成邪魔傀儡。
　　也就许阳不同寻常，拥有“天工造化”“灵宝机甲”等一系列技能特性，才能撑到七成还不被魔气污染。
　　即便如此，达到这数值也十分危险，必须尽快维护，洗炼魔气，否则就算不堕魔道，也会留下隐患缺陷，就如眼前几人一般。
　　许阳抬眼，望向前方，恰好迎上五人目光。
　　惊疑不定的目光。
　　五名尸解，如临大敌，不知如何打破沉默。
　　虽说对方炼死了血魔，但敌人的敌人未必就是朋友。
　　尤其此刻，他还藏头露尾，不愿露出真容，更是叫人忌惮。
　　来历不明，实力强悍，对于这等人物，如何谨慎都不为过。
　　五人一时无言，严阵以待。
　　许阳也不废话，直接伸出了手。
　　“嗯？！”
　　五人眼神一凝，惊疑不定。
　　他这是……什么意思？
　　李乾坤四人惊疑，孟扶摇亦是沉默。
　　片刻之后，方才说道：“道友神通广大，五行封魔，灵炼血海，吾等不能及也，所以此物……还是交由道友安置吧！”
　　说罢，便看向那龙华僧无缺。
　　“……”
　　无缺一阵沉默，随即取出一物，赫是一颗金刚菩提。
　　金刚菩提，佛光璀璨，内中隐见血流，一点猩红沉浮。
　　正是此前封印的血种！
　　此番，四宗设局，将计就计，阴了郑隐这位尸血神君一把，将其血种一分为二，各自封印。
　　虽然后来化血神刀破封而出，但也只突破了一半，还有半颗血种被封印在金刚菩提之中，令他实力削弱不少，不敌孟扶摇的浩气长舒，更不敌许阳的五色神光，五行灵宝，就此遭灭。
　　遭灭之后，这封印的半颗血种，反倒成为了他最后生机。
　　但许阳并没有放他一马的意思，直接向四宗尸解伸出了索取的手。
　　见此，孟扶摇也是干脆，直接让出了这血魔真种。
　　别说他们身受创伤，又有魔患，不宜再战，就是能够再战，也没有道理为这一颗血种，与这样的强手为敌乃至生死相搏。
　　这血种是什么？
　　宝物？
　　不，是山芋，一块烫手的山芋！
　　众所周知，封印这种东西，向来是不靠谱的，最后基本都会出问题。
　　毕竟，能够直接消灭的东西，谁会多此一举的进行封印？
　　只有消灭不了，无可奈何，才会用这权宜之计应付处理。
　　既是一时权宜之计，那最后出现问题，也是理所当然了。
　　其他封印如此，这血种也不例外。
　　血种魔胎，波旬子弟，实在难以消灭。
　　四宗原先的对策，是在凑足九位尸解之后，举派飞升引动天地之机，降下雷劫毁灭血种。
　　如此，既诛魔头，又全功德，让飞升畅通无阻，真可谓两全其美。
　　虽然现在横生波折，诛魔功德他人所取，但这个世界现在什么都缺，就是不缺魔物，不缺功德，不值得为这一颗血种，与眼前这神秘莫测的强者相冲。
　　所以，孟扶摇很是痛快的让了出来。
　　许阳见此，也不多言，将那金刚菩提收入囊中，再向五人说道：“吾乃白玉京左使孔宣，雪神三宗沦堕魔道，合该诛杀，今日之后白龙岭便为吾白玉京所有，大兴山，冰极宫，雪神峰及其下属诸国，亦纳入白玉京之治。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此番言语，可谓霸道，直将战果侵吞。
　　但也无可厚非，毕竟血魔灭于他手，战果自也该合他所得。
　　比起这些，五人更在意的是……
　　“白玉京？”
　　“左使？”
　　“孔宣？”
　　“这……！”
　　李乾坤眉头紧皱，无缺三僧亦是惊疑不定。
　　此人如此神通，如此实力，竟还只是左使？
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　五城宫主之上，还有左右二使？
　　有左就有右，有二就有一。
　　这一重身份，透露了很多。
　　但……是真有其事，还是故弄玄虚？
　　“此人五行之体，神通有成，更修得五行神雷，分明就是那五宫之主合成。”
　　“这白玉京中莫不是只有他一人撑持台面，什么五宫之主，左右二使，都是虚张声势？”
　　“此人实力，可灭血魔，可战化神，纵是占下白龙岭雪神三宗基业，我等也不会说些什么，何必再如此故弄玄虚？”
　　“说不定……真有其事？”
　　四人心中惊疑不定。
　　唯有孟扶摇神色不变：“此次诛魔，全仗道友，功果相对，理所当然。”
　　“那便如此定下了。”
　　许阳听此，也不多言，抛下一句话语，随即纵起神光，转瞬没于天际。
　　“……”
　　“师尊？”
　　“这……！”
　　望着他离去身影，李乾坤四人沉默了一会儿，随即便将目光转向孟扶摇。
　　“各自去吧！”
　　孟扶摇却不多做解释，抛下一句话语，随即飘然而去。
　　……
　　片刻之后，北地雪域，孤峰顶巅。
　　一人独坐，静静等待。
　　很快，便见一人飘然而来，身姿挺拔，正气浩然。
　　正是浩气太上，化神尸解——孟扶摇！
　　孟扶摇飘然而来，落座之后，又向对方一谢：“此番多仗道友相助，若否我等五人，恐怕凶多吉少。”
　　“道友言重了。”
　　未摘面具，仍是掩身的许阳摇了摇头，开门见山地说道：“吾还有几处疑难，还望道友解惑。”
　　“哦？”
　　虽是诧异轻咦之声，但听来并不意外，孟扶摇望着许阳，轻笑问道：“道友有何疑难？”
　　许阳也是直接：“这血魔来由。”
　　“嗯～！”
　　孟扶摇沉吟一声，似从这一问中品出了许多意味，但也没有多言，只是说道：“此事说来，也是悲凉。”
　　“哦？”
　　许阳问道：“如何悲凉？”
　　“哎！”
　　孟扶摇摇了摇头，叹息道：“这还得从尸解仙法说起。”
　　“上古之劫，天魔降临，古之仙人血染穹苍，死伤无数，才将天魔击退。”
　　“然而天魔虽败，魔界侵染，却已根深，形成绝地魔域，污秽元灵之世，形成魔种元灵。”
　　“元灵污秽，修行渐难，又有邪魔余孽为祸世间，以至古之仙人全数坐化后，此世便入黑暗之间，乾坤倒悬，妖魔横行。”
　　“黑暗之中，前人砥砺前行，历经千难万苦，终开新法之门，创出尸解仙法，斩去魔种胎胎，终结黑暗动乱。”
　　“然而此法亦非完美，魔种根深蒂固，既在肉身元胎，也在魂魄元神，纵是尸解斩魔，元婴寄托，也有一份隐患深埋，如何都斩之不去。”
　　“以至于尸解仙法，纵然以化魔灵根，化魔灵兽为托，犹若夺舍重修一般，也难登临更高境界，化神便是顶巅，再无寸进可能。”
　　“除非……”
　　孟扶摇话语一顿，望向许阳。
　　许阳也不在意，接声说道：“能够彻底斩除魔患，又或者将此隐患化为助力。”
　　“不错！”
　　孟扶摇点了点头，苦笑说道：“这是前人推测，唯二能够补全尸解根本之法，但也只是推测，时间尚浅，积累尚短，又有飞升之路在前，因此少有人愿在此世钻研，开出后续之路。”
　　“然而，飞升岂是轻易？”
　　“冥冥之中，自有天意，一饮一啄，皆是定数。”
　　“我辈修者，夺天地精华，取日月玄机，以万物之力就一人之功。”
　　“这些都是因，因果轮回，自要还报，尤其当下魔祸肆虐，天地沉沦之时，我等修者更是要以功德，还报天地因果，才能破界飞升。”
　　“否则，天理报应，因果循环，必有天雷降下，灭尽无德之修。”
　　孟扶摇叹息一声：“黑暗动乱能够终结，也是因此缘故，尸解修士需要偿还功德，所以合力镇封各地魔祸，还天地一个朗朗乾坤。”
　　“凭借终结黑暗动乱之功德，那批尸解修士成功飞升。”
　　“但这也给后继者留下了难题。”
　　“黑暗动乱之后，天地一清，世间除去三大绝地，九大魔域，再无魔物可除，但魔域绝地何其凶险，纵是尸解顶巅，化神修士，也是有进无出。”
　　“飞升之路，一时被堵，后继尸解困于人世，绝望之下……难免极端！”
　　许阳望着他，接过话语：“那血魔便由此而来？”
　　“不错！”
　　孟扶摇点了点头：“那血魔原名宇文殇，乃是黑暗动乱之后，最先成就的尸解修士，天资横溢，可谓奇才，开创雪神山门，威震北域修界，乃是当时最为出彩的几名尸解修士之一。”
　　“可即便如此，他也无法攻破魔域绝地，以斩魔功德还报因果，更不敢冒险迎劫，强行飞升，只能困于尘世，消磨寿数。”
　　“困境之下，此人渐入极端，开始尝试补全尸解仙法，最后凭其绝世天资，开创出了一个行险法门。”
　　话语之中，孟扶摇神色渐凝，沉声言道：“灵肉合一，尸解魔道！”
　　许阳听此，并不意外：“重新融合魔胎，甚至吞噬其他，以极阴成阳，极阳化阴之理，在魔胎之中成就正果？”
　　“不错！”
　　孟扶摇点了点头，又是一叹：“此等理念，算不得错，然而实践起来，终究有差，宇文殇道友行差踏错，误入歧途，未能勘破魔胎成就正果，而是沦为了新生之魔。”
　　“没有成功，但也没有完全失败。”
　　许阳终结说道：“结果便是一个还有些许自我的血魔吗？”
　　“也就是些许而已！”
　　孟扶摇摇头说道：“虽未彻底沉沦，但化为血魔之后，宇文殇便不再是宇文殇了，先是改头换面，以尸血神君郑隐之身，四处袭杀尸解修士与其宗门，吞噬尸解元婴，魔种魔胎，以全其功。”
　　“然而，吞到最后，也未突破，反而更入极端，最后暴走失控，形成血月魔域，吞掉了他亲手创立的雪神山！”
　　“开山祖师，堕入魔道，自灭满门！”
　　“何等可悲？”
　　孟扶摇幽幽一叹：“这便是当年雪神山灭门真相，吞灭雪神山之后，他才恢复几分理智，潜藏百年又以雪神山遗脉为名，开出了雪神峰，冰极宫，大兴山三宗，并再度改头换面，以罗烈，司空涯，玉无心等身份活跃人前，躲避我等的围剿，直至今日……”
　　
　　


第241章 态度
　　雪神山，宇文殇。
　　行差踏错，堕入魔道，自灭满门。
　　一个略显俗套的故事。
　　但俗套之所以俗套，就是因为它常有发生。
　　但这并不是关键，关键是……
　　“如今仗道友之力，血种两分，一封一灭。”
　　孟扶摇望着许阳：“道友接下来有何打算？”
　　许阳不置可否，反而问道：“道友以为呢？”
　　“这……”
　　眼见对方将皮球踢了回来，孟扶摇也是无奈，只能接声说道：“血魔虽是新生之魔，但与上古天魔一般，都为魔界真种，方才与道友生死相搏，更是彻底沦堕魔道，连最后那一丝自我都丧失了。”
　　“魔界真种，犹若百足之虫，死而不僵，纵是古之仙人，也无法彻底灭杀，只能将其封镇。”
　　“这血魔恐怕也是一般，道友此番虽然灭去了它半颗血种，但也只是半颗血种而已，更有形而上者，身虽死，道不灭！”
　　“如此这般，终有一日，血魔还会卷土重来，再度祸乱此方世界！”
　　孟扶摇叹息一声，幽幽说道：“这也算是一种另类的长生吧，难怪当年宇文道友如此执着，明知山有虎，偏向虎山行，最终沦堕魔道。”
　　许阳听此，也是默然。
　　形而上者谓之道。
　　形而下者谓之器。
　　魔界真种，波旬子弟，有一分“道”的本质，乃是欲界魔主波旬伟力的体现。
　　魔道不灭，波旬不死，有此道根支撑，魔种极难消灭，纵是古之仙人，化神返虚乃至合体的存在，也只能灭其形体，无法斩断其根源。
　　欲灭魔种，须灭波旬。
　　欲灭波旬，须灭魔道。
　　如此釜底抽薪，才能标本皆治，否则便是百足之虫，死而不僵。
　　“魔道势大，无可奈何！”
　　孟扶摇摇了摇头，沉声说道：“只能以权宜之法，且先治其表象。”
　　许阳点了点头：“道友何策？”
　　“天劫！”
　　孟扶摇沉声道出二字：“虽然魔道势大，但世亦有天机，此世天道或许不敌魔道根本，但镇灭一颗魔种是绰绰有余，只要将这血魔真种镇灭，或如上古魔物一般消其神智，那便可保千百乃至万年安宁。”
　　“万年光阴，沧海桑田，或有转机，解去此难！”
　　孟扶摇望向许阳：“所以吾四宗定计，镇封血魔之后，助四方道友成就尸解，再以尸解九修之力飞升，一引雷劫灭此血种，二助吾等飞升上界，寻求破魔之法，以解此世之厄！”
　　说罢，便看许阳，等他回应。
　　这般话语，是诚是伪，是实是虚？
　　是诚也是伪，是实也是虚！
　　灭魔心意，自然不假，否则也不会如此大费周章，布局算计那尸血神君。
　　但此法能否解厄，飞升上界是为斩魔救世，还是为自身超脱，就有些难以分说了。
　　上古之时，便有群仙飞升。
　　黑暗终末，也有尸解破界。
　　去往上界者不在少数，但可有一人归来斩魔？
　　没有，泥牛入海，杳无音讯，时至今日都不见一人归返。
　　当然，这没什么好说的，仙道本私，无可厚非，上古之时留守镇世的仙人固然大义，但不代表飞升寻觅生机者就寡廉鲜耻，形势如此难道还要人强留下来等死不成？
　　所以，孟扶摇这番话语，是诚心邀他合作，共力飞升之事，至于飞升之后能否寻到破魔之机，能否重归此方世界，他也无法给出保证。
　　即便如此，这也是现如今最有希望，唯一能够破局的方法。
　　不飞升，困留魔世，只有绝望！
　　就如当年的宇文殇一般，一代天骄，惊才绝艳，明明有望更高境界，但却受天地之限，困于这污秽天地，徒劳消磨寿数命元，望不见前路，寻不到转机，只能步入极端，最终沦堕魔道。
　　可悲可叹。
　　不想如此，只能飞升。
　　所以……
　　面对孟扶摇不掩期许的目光，许阳摇了摇头，平静说道：“吾无意飞升。”
　　“是吗？”
　　听此，孟扶摇虽然失望，但并不感到意外，只是问道：“道友有法解此世之厄？”
　　许阳语气不变，古井无波：“暂时还无！”
　　“暂时？”
　　孟扶摇上下打量了他一番，随后自顾说道：“上古大战之后，一批古仙不愿飞升，选择镇守人世，最终坐化人间，之后黑暗动乱，尸解仙法横空出世，又历千年万年，时至今日，都无转机，道友……”
　　话语一顿，静默片刻：“可待几时？”
　　许阳一笑，平静说道：“车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　“……”
　　这般话语，叫孟扶摇沉默，不知如何劝说。
　　他已经把话说开了。
　　从上古到如今，古之仙人，尸解修士，千年万年，都未找到解除魔祸之法，你一人又能待到几时？
　　若是不抓住此次机会，搭上飞升的顺风车，那下一次凑足九大尸解，补全功德飞升，指不定要到什么时候，你有那么多的寿元吗？
　　到时候可别像宇文殇一样，寿元将尽，绝望成狂，也入魔道之门。
　　这是孟扶摇的忧虑劝说。
　　但于许阳却无半点影响。
　　寿元？
　　那是什么东西？
　　道法世界，地祇已成，寿命对他已经没有太大意义，虽还不敢说永恒不朽，万界不灭，但也是与洞天同寿，与福地济元。
　　只要万道学宫不毁，地祇之法不灭，灵地源源不绝，生生不息的发展下去，那他就不需要为寿命忧愁。
　　所以，他不需要飞升，可以一直熬磨，直至转机出现，问题解决。
　　这也符合他的利益。
　　这些年来，万道学宫陆陆续续送出了两千多名飞升者，结果都是泥牛入海音讯全无。
　　由此可见，上界定然出了问题，否则不可能两千多人飞升，一点消息都不传回。
　　出了什么问题？
　　许阳不知道，但可以肯定，绝对有大难，否则不至于拦下两千飞升的七境修士。
　　所以，飞升上界是一件很冒险的事情，虽有收益，但着实不稳。
　　相比起来，这个魔道污染的世界就好多了。
　　那些上古宗门的坟冢，就是一个个待开发的宝藏，埋藏着上古传承，灵宝仙器，还有化神功法，返虚功法，合体功法，以及丹道，阵道，符箓之道，炼器之道等高阶技艺，还有化魔灵物，救世天机……
　　都是肉眼可见的资源，肉眼可见的利益，伸手便可攫取，张口便可吞食。
　　如此，还飞什么升？
　　仅是这个世界的资源，上古遗留的传承与宝藏，就足够万道学宫消化，将整体实力提升一个大台阶，甚至跨越仙凡之隔，天地之限。
　　摆在眼前的好处不拿，反而冒着巨大的风险飞升未知之界？
　　许阳的脑子还没出那么大的问题。
　　飞升虽然不会飞升，但魔世污秽的问题还是要解决，否则头顶利剑保不住哪天就会落下。
　　若是欲界再起刀兵，六欲天魔卷土重来，那他辛苦建立的这番基业，恐怕要付诸东流。
　　所以，必须设法解此魔祸，不能治本，也要治标。
　　许阳心思，孟扶摇虽然不知，但也没有再做劝说。
　　因为劝说无用。
　　他们这等修士，都是果决之人，一旦下定决心，那就很难再被动摇，起码他看许阳是这样。
　　再做劝说，也是平白唇舌，浪费力气。
　　“既然道友决意如此，那老夫也不再多言，只望道友行个方便。”
　　孟扶摇望着许阳，坦然说道：“白龙岭与雪神三宗基业，可尽归道友所有，但吾等四宗需在百年之内，助四人尸解成道，如此才能凑齐飞升之数。”
　　许阳看他，平静说道：“四人飞升，需四件四阶化魔灵物，或者四件上古灵宝，以及诸多二阶三阶的化魔灵物化消魔性，筹谋准备，更有甚者，还要吞服大量的五脏人丹。”
　　“……”
　　这般话语，令孟扶摇沉默，许久方才说道：“道友不允？”
　　“自然不允！”
　　许阳冷声说道：“同类相食，丧心病狂，更是邪魔妖法，纵然成道也有无穷隐患，未来必为妖魔，今日之后，白玉京将令行天下，但凡修炼五脏丹法者，无论何人，一概杀之！”
　　“……”
　　孟扶摇一阵沉默，但最终还是点头应道：“此法确实有伤天和，隐患颇多，吾等四宗也是尽量不用，用也只用罪孽恶徒，既然如今道友决意，那吾等便舍之，一同禁绝此法！”
　　话语之间，已是让步。
　　然而……
　　“若不服五脏丹，那便要靠化魔灵物。”
　　许阳摇了摇头：“化魔灵物，净世之机，为吾白玉京之必须，吾欲搜尽天下，引入白玉京门！”
　　“……”
　　听此，纵是孟扶摇这般，也经不住皱起了眉头，许久方才说道：“道友如此，未免霸道！”
　　“确实霸道，但形势逼吾，无可转圜！”
　　许阳语气不变，平静说道：“化魔灵物，为白玉京必争，纵天下为敌，也在所不惜。”
　　孟扶摇眉头紧皱：“道友当真要做到如此地步？”
　　许阳点了点头：“不错！”
　　“……”
　　听此，孟扶摇又是沉默，许久才深深的吸了一口气：“既然道友决意如此，那吾等也只能与道友为敌了！”
　　“未必。”
　　听此，许阳话锋却是一转：“吾并非不留余地之人，还有一法可全道友飞升之事，吾也愿倾力相助。”
　　“嗯？！”
　　孟扶摇眼神一凝，试探问道：“道友的意思是……上古灵宝？”
　　“不错！”
　　许阳点了点头：“上古灵宝，也可为尸解寄托，吾愿助道友寻幽探秘，甚至攻打魔域，挖掘上古宗门遗藏，凑足四件灵宝为尸解寄托。”
　　“……”
　　孟扶摇沉默，心中迟疑。
　　尸解仙法，需要寄托，化魔灵物与上古灵宝二者择其一。
　　最好选择，自然是化魔灵物，不仅化消魔气更具优势，还有相当的成长潜力，战力也相当不俗，相当于占据灵物，夺舍重修了一番。
　　上古灵宝，虽然也可作为尸解寄托，但那更类似于器灵，犹若孤魂野鬼一般，万劫阴灵难入圣，此后潜力全无，再也没有希望进境更高。
　　所以，如有选择，那最好是用化魔灵物尸解，如他们一儒三佛四宗，除他这位用上古仙器的太上长老，其他四宗之主的尸解寄托全都是化魔灵物。
　　可是现在……
　　此人行事，万分霸道，不仅要禁绝五脏丹法，还要穷搜天下化魔灵物，只留上古灵宝一路可走。
　　他们有什么办法？
　　难道还能倾尽四宗之力，与之相搏不成？
　　要能这么干，他还会坐在这里，一而再再而三的让步吗？
　　也罢，反正元婴尸解也是尸解，只要能够凑齐九人飞升，管他日后如何？
　　反正自己已有仙器依托，弟子李乾坤与佛门三僧也早得化魔灵物之身，接下来提携的那四名尸解，能被提携就不错了，还敢挑三拣四？
　　如此思虑了一阵后，孟扶摇已准备应下。
　　但准备归准备，面上还是做出几分疑虑：“上古遗藏，多有凶险！”
　　许阳一笑，反问说道：“世间何事无险？”
　　“……”
　　这般回答，让孟扶摇也是无语。
　　他本还想讨价还价一番，但眼前人根本不给余地。
　　是，上古遗藏，十分凶险，埋有诸多魔物，以及上古阵法，禁制手段，纵是尸解探索，也要陨落可能。
　　但……上古遗藏凶险，他白玉京就不凶险了吗？
　　现在就两条路，要么去上古宗门挖坟，要么和他白玉京拼命，你选一个吧。
　　很流氓，很霸道！
　　但人就是有流氓的实力，霸道的资本。
　　对此，孟扶摇也无可奈何，只能说道：“尸解仙法创出后，能够轻易探寻的上古秘藏，基本都被世人挖出了，剩余之地，皆为绝险，吾等需仗道友之力。”
　　“这是自然。”
　　许阳点了点头，平静说道：“只要诸位信守诺言，不行五脏丹法，不夺化魔灵物，吾愿为前锋探索上古遗藏，定为道友凑齐尸解之数。”
　　“如此……就依道友所言！”
　　孟扶摇话语一沉，又是说道：“但吾有言在先，吾等只能约束吾等宗门子弟，旁人散修，无法保证，也无力禁绝，道友大志，还需亲力亲为。”
　　一番话语，抛出了一个烫手山芋。
　　五脏人丹，化魔灵物，不止是尸解必须，更是修行必须。
　　此世修者，哪怕不到尸解境界，也需要服用五脏丹，依靠化魔灵物化消魔气，否则便有入魔之危。
　　现在，白玉京要禁绝五脏丹法，还要搜尽化魔灵物，那岂不是将天下修士逼入死地？
　　他们四宗子弟还好，有宗门底蕴积累，还有他们几位尸解修士在上，撑持个百八十年，待到尸解凑全，举派飞升，便可解脱。
　　可那些散修呢？
　　他们可没有飞升的指望，哪怕不求尸解，不求更高进境，想要活命也得服用五脏丹与化魔灵物。
　　白玉京将事情做得这么绝，就不怕天下散修跟他拼命，甚至化魔与其玉石俱焚？
　　我光脚的还怕你穿鞋的，就算奈何不得你，到你治下也能掀起血雨腥风。
　　你白玉京实力再强，还能镇压天下不成，散修虽无尸解，但筑基金丹却不少，更有一手化魔之法，玉石俱焚手段，以往各大尸解宗门都要让步，给出一定的生存环境，你现在把事情做得那么绝，当真不怕别人上你山门，化魔拼命？
　　孟扶摇很是好奇。
　　许阳却不在意：“吾参天机，化魔有法，后续会推出各类替代之物，替代那五脏丹用，配合禁绝此法。”
　　“哦？”
　　孟扶摇眼神一凝：“道友竟有如此功果，更胜五脏丹法？”
　　许阳摇了摇头：“目前而言，效果略逊，比之化魔灵物更是不如。”
　　孟扶摇眉头一皱：“如此，天下散修，恐难甘愿！”
　　“不甘便杀！”
　　许阳神色不变，冷声说道：“吾已给出生路，留出余地，若是如此还冥顽不灵，行那取死有道之事，那吾也只能应其心愿了。”
　　孟扶摇：“……”
　　
　　


第242章 功法
　　如此态度，让孟扶摇无话可说。
　　还能说些什么？
　　该做的，不该做的，这人都做了。
　　该有的，不该有的，他也都有了。
　　实力强横，资本充足，行事虽然霸道，可谓极端，但又并非完全不留余地，放出一条生路，留出一片空间，如此打压一批，拉拢一批……
　　这能不能把事情做成做好暂且不说。
　　但做到如此地步，可见他心意之坚，断无可改。
　　如此，还有何话好说？
　　“也罢！”
　　孟扶摇叹息一声，起身说道：“就依道友所言，吾会约束门下子弟，至于散人修士，吾等实在无奈，只能多劳道友，费心费力了。”
　　许阳点了点头，平静说道：“事情要做，但不可操之过急，白玉京须先接掌白龙岭，雪神三宗与各国基业，此后之事才能逐一进行。”
　　“是该如此。”
　　孟扶摇颔首说道：“道友且定个期限。”
　　许阳似有预料，当即回道：“三年如何？”
　　“三年？”
　　孟扶摇沉吟一声，随即点头：“那便三年！”
　　许阳听此，也不多言：“那就如此定下了。”
　　孟扶摇淡声一笑：“若道友心意有转，随时可来浩气宗，老朽扫榻相迎。”
　　“告辞！”
　　“慢走！”
　　“……”
　　拜别许阳，孟扶摇又是一叹，浩气长舒而去，回到大兴山中。
　　大兴山中，四宗子弟，正在收拾残局。
　　雪山之巅，李乾坤与三僧静静等候，无人言语，气氛凝重。
　　直至浩气归来，现出师者身影，这僵凝才被打破。
　　“师尊！”
　　李乾坤迎上前来，略带紧张的望着孟扶摇：“如何了？”
　　孟扶摇摇来摇头：“此人无意飞升。”
　　“这……”
　　听此，李乾坤与三僧都是一怔，神色错愕，惊疑不定。
　　无意飞升？
　　在此魔世，除了血魔那般，还有无意飞升的修者？
　　李乾坤眉头紧皱，尽是不解：“无意飞升，意在何为？”
　　“斩魔！”
　　孟扶摇沉声道出二字：“此人似有镇世斩魔之意，接掌雪神三宗基业之后，便要禁绝五脏丹法，搜尽天下化魔灵物，以此参悟净世天机，寻求灭魔破劫之法。”
　　“这……”
　　听此，李乾坤与三僧都是一怔，虽不至于瞠目结舌，但也有些不知所措。
　　镇世？
　　斩魔？
　　禁绝五脏丹法？
　　收尽天下灵物？
　　还要参悟净世天机，寻求灭魔破劫之法？
　　这一桩桩，一件件，拆分开来都骇人听闻，如今他竟要大包大揽合在一起做？
　　这……！
　　李乾坤眉头紧张，试探问道：“莫不是在虚张声势，另有所图？”
　　孟扶摇摇了摇头：“若是另有所图，大可虚与委蛇，何必如此？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四人听此，都是沉默，眉头紧皱，面色沉凝。
　　就如孟扶摇所言，虚张声势，完全不必如此。
　　不是虚张声势，那便是真要作为。
　　镇世斩魔，禁绝人丹，还要穷搜天下化魔灵物。
　　这……
　　李乾坤眉头紧张：“此人要与天下修者为敌？”
　　“是啊！”
　　孟扶遥感叹一声：“他意已决，无可转圜！”
　　“那我等如何是好？”
　　李乾坤皱眉说道：“难道血魔之后，还要再起战端。”
　　“这倒不必。”
　　孟扶摇摇了摇头：“虽无转圜，但有余地，他已许下承诺，接掌三宗基业之后，便被前锋探寻上古秘藏，务必寻出四件上古灵宝为尸解寄托，全吾四宗飞升之事，作为条件交换，吾等要与他应合，共同禁绝五脏丹法。”
　　“上古秘藏？”
　　“灵宝尸解？”
　　李乾坤眼神一凝，三僧亦是沉吟。
　　片刻之后，才见说道：“若是如此，那确有余地。”
　　还是那句话，飞升大计，重中之重。
　　只要能够飞升，做一些让步，一些牺牲，都是可以接受的。
　　反正他们已有化魔灵物根基，灵宝尸解的缺陷弊端毫无所谓。
　　就是……
　　“这条件，我等四宗虽然可应，但天下修者怕难同许。”
　　李乾坤眼见好奇：“纵然上古遗藏，也是有数之物，他总不能满足天下所需吧？”
　　“他有手段，力巧并用，连消带打，未必没有可能。”
　　“但这于吾等而言，并非关键！”
　　孟扶摇沉声说道：“世间之物，不可能无中生有，无端由来，此人种种表现，各处端倪，都说明他并非此界修者，而是……”
　　李乾坤眼神一凝，接声说道：“界外来人？！”
　　“不错！”
　　孟扶摇点头说道：“只有如此解释，方才能够说通。”
　　“界外之人？”
　　“哪一界？”
　　“莫非古仙之界，昔日大能归返？”
　　“若否，怎样胆气，如此行事？”
　　四人眉头紧皱，各自猜疑。
　　“如何都好，与吾等无关，吾等只求飞升。”
　　孟扶摇一手背负，姿态漠然：“此人要做，那便由他，只要全吾四宗飞升之事，其他皆可不作理会。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四人听此，也是默然。
　　虽然有些不思进取，烂泥难扶，但飞升对他们四宗而言，确实是最大追求。
　　镇世斩魔，戡乱破劫？
　　说来好听，但有几分实现可能，几分成功希望？
　　上古终末，亦有仙人大义，舍身镇于世间，想要寻见灭魔之机。
　　最终结果如何？
　　不都抱憾坐化，枯冢埋没人间？
　　纵然此人来自界域之外，甚有可能是古之仙人，上界大能归返，但也无法保证他一定能为此世寻到转机，弥灭魔劫。
　　就为他三言两语，一个无法保证的承诺，一个希望渺茫的转机，就舍弃千万年苦求的飞升？
　　那显然不可能。
　　所以，还是要飞升，必须要飞升。
　　最多不与他为敌就是。
　　四人心中默定，孟扶摇也不再多言：“此事已定，三年之后，自有结果，此间各自约束门下，不可再行五脏丹法，至于化魔灵物，可搜可寻，只要避过白玉京之人，不与之冲突争夺即可。”
　　“……”
　　“是！”
　　定调之后，三僧退去，只留师徒二人。
　　李乾坤眉头紧皱，沉声问道：“师尊，此人真有把握？”
　　“既敢放言，自有底气。”
　　孟扶摇幽幽说道：“但能否成功，还得看天意！”
　　“天意？”
　　李乾坤喃喃一声，望向苍穹，眼神变幻不定：“哪方天意？”
　　……
　　雪山之巅，许阳一人独坐。
　　镇世斩魔。禁绝人丹，穷搜灵物？
　　这些事情，听来虽然万分不易，但实际并不怎么困难。
　　有实力，有手段，即可应对。
　　他有吗？
　　自然是有的。
　　实力不用多说，诛魔一战立威，震怖四宗尸解。
　　连孟扶摇这位以仙器为依托的化神尸解，都不愿与他为敌，可见此前一战造成的威慑震怖。
　　四大宗门，五大尸解，便是此世顶端之力，除去绝地魔域，上古遗留，再无人能与之并肩。
　　只要他们配合，不做阻碍，那这件事情就简单。
　　至于那些散修……
　　打压一批，拉拢一批，禁绝五脏丹法的同时，又抛出研制的化魔灵符，化魔灵丹等替代之物，作为一线生机，转圜余地，如此连消带打，便可控制局面。
　　光脚的自然不怕穿鞋的，毕竟怎样都是个死，玉石俱焚自无顾忌。
　　可如果给光脚的穿鞋希望呢？
　　人终究是怕死的，只要还有一线生机，一份余地，那就不会轻易舍弃。
　　有他的实力作为支撑，哪怕现阶段研制出的化魔灵符，化魔灵丹效果远不如五脏人丹，也能压住局面，避免散修沸反，都做玉石俱焚。
　　两世帝皇，千年至尊，这种局面早已司空见惯，解决起来根本不是难事。
　　现在唯一难解的问题，就是绝地魔域，波旬之祸！
　　他现在的实力，应对尸解四宗是足够了，探索上古秘藏也不是问题。
　　但三大绝地，九大魔域，仍是禁区所在，内中凶险无比，恐怖至极，纵然尸解化神，也是有进无出。
　　尤其三大绝地，据说其中藏有三大顶尖魔器，乃是此时魔祸的根源，并与六欲魔界相连。
　　上古之时，欲界正是以此魔器，开启了三大天魔之门，令天魔领军攻入此界。
　　虽然后来古仙浴血，舍命击退了天魔大军，毁去了天魔之门，但这三大魔器仍是如钉根深，难以拔除，最后转攻为守，龟缩防御，形成了三大绝地。
　　古仙几番攻伐，也难将之摧毁，无奈只能将其封印，成为魔祸遗留至今。
　　如今千年万年过去，沧海桑田，事情是否有所转机，还是变得更加恶劣？
　　无人知晓。
　　但不管怎样，想要应对，想要解决，都得有足够的实力。
　　许阳的实力已经很强了，但对这魔域绝地，还有背后的六欲魔界还远远不够。
　　还得提升，不仅他自己要提升，其他“自己”也要提升！
　　如何提升？
　　许阳反手取出一物，形如赤蝎，遍体猩红，但却形体不全，光华黯淡，伤痕累累，摇摇欲坠，还有五色雷霆，构成符箓阵纹，犹若铁链枷锁，将之死死镇封。
　　正是魔兵灵宝——化血神刀！
　　此刀本是宇文殇尸解寄托，上古灵宝，位列极品，宇文殇入魔悟出血神经后，此刀也随之堕为魔灵之宝，更近一步，几越天限，纵是面对浩气长舒这等上古仙器，也能勉强争锋。
　　许阳合阵势之力，以五行神雷灭魔，也只灭了血魔形神，未能将这件几近仙器的魔兵一同毁灭，只是摧残了部分。
　　虽有摧残，但仍是隐患，如若放任不管，极有可能再生血魔之祸。
　　但许阳显然不会放任不管，所以这玩意对他只是战利品。
　　只见许阳法力一催，雷霆一动，重重枷锁之下，赤蝎痛楚颤抖，终是经受不住，喷出几道华光。
　　器物之属，品阶高点的，基本都有禁制存在，非原主不能开启，只能强行破解，费时费力，还有可能令器物自毁。
　　但这对许阳而言显然不是难事，堂堂炼器宗师，又有天工之法，特性加助，对仙器或许没有办法，但对一件残破的半魔器……
　　几物飞出，血蝎萎靡。
　　许阳却不理会，又加数重雷印，重新收入体内，同四宗移交的半颗血种一起，封于五行珠中。
　　随后，才看向战利之物。
　　东西不少，但入眼的却不多，挑挑拣拣，最后只得几物。
　　分别是一株冰枝火叶的灵根，一方晶莹剔透的冰晶雪宫，一条生机全无的白鳞螭龙，以及数枚古色古香的玉简。
　　冰火种，冰极宫，白螭龙！
　　化魔灵根，上古灵宝，化魔灵兽。
　　全都位列四阶，乃是血魔化身，掩盖伪装之物。
　　虽为化魔灵物，上古灵宝，但在血魔异化之下，内在本质已经改变，如今已沦为污秽魔物。
　　并不奇怪，就算是化魔灵物，也只是在化消魔气上有所优势，倘若魔气积累过多，那一样有堕入魔道的可能。
　　这三件化魔灵物就是例子，已经被血魔练成了魔宝，形如傀儡，无法点化成灵了。
　　否则，许阳又能得三宗元婴战力。
　　十分可惜。
　　但不管怎么说都是四阶灵物，只要洗炼一番，消去魔气，那依旧可以作为材料使用，无论炼器，还是布阵，或者其他，都是上佳之选。
　　不错收获。
　　但比起来，几块玉简，才是真正重点。
　　玉简，传承，上古仙门！
　　许阳拿起一块玉简，神识一扫，面上便见笑意。
　　上古传承，果真是上古仙门的传承。
　　血魔郑隐的前身，为雪神山开派老祖，化神尸解宇文殇。
　　此人天资横溢，惊才绝艳，乃是当时最顶尖的尸解修士之一。
　　但因为天地之限，无法飞升，越渐绝望的他，开始不择手段，搜罗天下功法，尤其是上古仙传，欲要以此开辟新路。
　　随后后来还是堕入魔道，创造了以波旬为本的血魔经，但搜罗来的各种上古传承他也未抛弃，留在手中，成为了许阳如今的战利品。
　　这让许阳省了好多功夫，他本打算接收三宗后再去挖坟呢，没想到宇文殇千年前就帮他挖了。
　　几枚玉简，皆是上古传承，内中含有多门功法，许阳心心念念的化神部分也在其中。
　　虽然他这道分身刚成金丹，元婴都无，就算有化神功法也无法立即晋升化神境界，但别忘了，他不是一个人。
　　在他背后，还有一个世界，一个道法盛世！
　　道法本体，苦修至今，已有三千年月，修为早到七境极限，元婴顶峰，只是苦于功法，才未成就化神。
　　不止道法本体，万道学宫之中，七境极限，元婴顶峰的修者不在少数，都是道法一世，学宫积累。
　　这些上古传承，化神功法，为万道学宫打开了一扇门，一扇通往新天地的大门。
　　
　　


第243章 玉令
　　三年后，沧澜海，迷神岛。
　　沧澜者，沧海涛澜也。
　　位于兴国边界，接连沧澜江水，并与陈国隔海相望。
　　兴国原为大兴山治下，陈国则为浩气宗管辖，可谓井水不犯河水。
　　然而……
　　“白玉京！”
　　“欺人太甚！”
　　议事厅内，迷神岛主，金丹大修魏无涯盛怒一喝，重掌拍下，将桌上一枚莹光闪动的白玉拍成齑粉，但却不损桌面分毫，可见其雄厚修为，高超手段。
　　周遭几名长老，也是一派怒容，又透着几分惊悸，几分仓皇。
　　“我等敬他斩魔之功，将白龙灵地，雪神三宗，还有三国基业全数拱手相让，如此，他们还不满足，又要禁绝五脏丹法，甚至独占天下化魔灵物！”
　　“我迷神岛已将门人弟子，全数撤出了三宗地域，三国界限，甚至连暗子眼线都不留，如此，都填不满他们贪欲沟壑，还要发这白玉令来。”
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　“三宗之地，三国之界，还不够他们霸占的吗？”
　　“禁绝五脏丹法也罢，还要占尽化魔灵物？”
　　“当他是什么，天仙道主吗？”
　　“那化魔灵符，化魔灵丹我也用过，虽有效果，但远不及五脏丹！”
　　“要价还不低，摆明是要天下修士当牛做马，为奴为仆，以性命血汗供养他白玉京！”
　　“还有化魔灵物，天生地养，自然而成，他白玉京凭什么独占？”
　　“没有五脏丹，没有化魔灵物，我等如何修行，如何自保？”
　　“这般做法，分明是要将我等往死路上逼啊！”
　　“他在三国如此行事也就罢了，还要将手伸出，拿捏天下修者？”
　　“我迷神岛敬他为尸解仙人，一退再退，一让再让，他却贪婪无度，得寸进尺，一分余地都不留，当真以为自己一家独大，天下无敌？”
　　“逼急了，老夫拼死也要与他做过一场，纵然玉石俱焚，也不让他称心如意！”
　　一众金丹长老话语忿忿，惊怒交加。
　　他们迷神岛曾经也是尸解宗门，虽然后来老祖坐化，沦为金丹势力，但仍是一方霸主，底蕴深厚，实力不凡，门内有数位金丹大修坐镇，还有数十筑基行使，在这沧澜海内是不折不扣的地头蛇。
　　如此金丹势力，纵然不及尸解宗门，也能雄霸一方，画地为王。
　　就连相邻的浩气宗，化神尸解坐镇的仙门，也要默许他们的存在。
　　可这白玉京……
　　自从三年前，大兴山一战，白玉京左使“孔宣”出世，以绝强实力镇杀了血魔宇文殇之后，雪神三宗基业就易手与人，为白玉京所有。
　　慑于诛魔战中，此人绝强实力，各方势力，大小散修，都做出了十足的诚意表现，纷纷将门人子弟，势力触手撤出三宗地界，将三国万民，所有资粮拱手让与他白玉京，连眼线暗子都未留一颗。
　　如此姿态，放得够低，做得够城了吧？
　　可他呢？
　　他们如此敬畏，如此低声，白玉京如何回报，如何反馈？
　　贪婪无度，得寸进尺！
　　肆无忌惮，横行霸道！
　　取了三宗基业还不够，还向天下发出白玉令，禁绝五脏丹法，独占化魔灵物，无论宗门势力，还是散人修士，都不可再行五脏丹法，更不可与他争抢化魔灵物。
　　这不是要绝天下修者之路？
　　别说什么丹药符箓能够替代，我们凭什么要接受你的替代？
　　是，你是强，可说天下无敌，但你再强也不能把所有人的路堵上啊！
　　不练五脏丹，不取化魔灵物，给你卖命，当牛做马，用血汗去换那效果远远不如的丹药符箓？
　　这种蚀本到家的事情，我们凭什么答应？
　　就凭你强？
　　不忿不忿，万分不忿。
　　但不忿归不忿，慑于对方实力，此事还是要从长计议。
　　“这白玉京行事如此霸道，不忿者岂止我迷神岛一家？”
　　“各方势力，筑基金丹，哪个没有收到这白玉令？”
　　“浩气宗，金刚宗，龙华寺，大梵寺，四大尸解宗门，难道就任他肆意妄为？”
　　“哼，只怕暗地里，他们早已达成协议！”
　　“难怪三年前，大兴山一战过后，四宗便在门内明令禁止五脏丹法，同时穷搜化魔灵物，原来他们早知道白玉京会来这一手。”
　　“哼，堂堂尸解宗门，这般软骨无膝，一个孔宣就将他们吓成了这副模样，简直有辱仙门之名！”
　　“四宗如此配合，定是与白玉京达成了协议，说不定与那举派飞升之事有关。”
　　“他们举派飞升，我们就要坐地等死？”
　　“不给生路，那就玉石俱焚，同入魔道！”
　　“联合各方修士，与他做过一场！”
　　“那孔宣是厉害，但我不信他白玉京人人都有这般实力！”
　　“他不是要禁绝五脏丹法吗，好，老夫便到他国中，一城一城的祭练五脏丹，看他手段如何，能否拿得住我！”
　　“那孔宣再强，也不过一人，难道还能挡住天下修士？”
　　“天上白玉京，十二楼五城，哼，虚张声势罢了，原本那五宫之主，定是这孔宣伪成，这白玉京中，真正能扛旗者，说不定只有他一人。”
　　“……”
　　一众金丹长老议论纷纷，各出提议，最后齐齐将目光投向了宗主魏无涯。
　　面对众人目光，魏无涯神色冰冷，寒声说道：“他不仁，那休怪我等不义，就依此进行，联合各方修士，渗入三国地界，同他白玉京做过一场！”
　　“宗主所言极是！”
　　“那孔宣能诛血魔，实力强悍，不可硬拼。”
　　“可散布消息，鼓动声势，令散修做先锋。”
　　“我等宗门，底蕴深厚，足可支撑一段时间。”
　　“我等表面可先虚与委蛇，遵从他白玉京之令，暗中再串联各方，鼓动声势，让他们与各路散修先拼一场。”
　　“散修身薄，难以支撑，被他逼入极端之后，定要与之生死相拼。”
　　“如此，说不定都无须我等宗门出手，各方散修便可叫他白玉京焦头烂额。”
　　在座修士，都是人老成精之辈，眼光毒辣，不用多说，一瞬便将局势分明，计策纷纷，汇成一道。
　　对此，魏无涯也是连连点头，阵阵赞许。
　　白玉京，一定要反，事关生路，无可转圜。
　　但身为一方宗门，正面对抗拥有尸解战力，能诛血魔的白玉京，那明显不智。
　　所以，需要借力打力，鼓动声势让那些散修去拼，自己等人表面迎合，暗地串联，偷偷的使绊子，让他知道什么叫做强龙不压地头蛇。
　　你有你的神通，我有我的手段。
　　一人横压天下？
　　简直痴心妄……
　　“轰隆隆！”
　　思绪未定，便听轰声，岛屿巨震。
　　“怎一回事？”
　　“迷神大阵！”
　　“有人攻岛！”
　　魏无涯眼瞳一缩，惊怒而起，化作一道遁光冲出议事厅，几名金丹长老也紧随其后。
　　议事厅外，迷神岛中。
　　山门大阵，已然开启，道道灵光闪动，构成迷幻阵势。
　　然而……
　　“昂！”
　　一声昂啸，好似龙吟，震动十方。
　　沧海之中，一道巍巍巨影，镇海踏浪而来。
　　赫是一只巨龟，一只头首如龙，身形如岳，背有蛇盘的巨龟。
　　北宫玄武！
　　“轰隆隆！”
　　玄武踏浪而来，癸水滔天而至，沧海一击，震撼至极，直冲迷神之根，阵势之基，顿时地动山摇，整座岛屿，整座大阵，都在凄厉震荡。
　　“好胆！”
　　“何方妖孽！”
　　“竟敢闯我迷神岛！”
　　这一幕，看得魏无涯等人惊怒交加，当即出手稳定阵势，迎击巨龟。
　　然而……
　　“昂！！！”
　　龙首巨龟，昂啸一声，前足随身抬起，轰然一击落下，直叫沧海翻覆。
　　玄武真功，惊天动地。
　　只是一击，便叫阵势崩开，沧海癸水倒灌，玄武踏浪而来。
　　北宫玄武，癸水之灵，作为化魔灵兽，又修五灵真诀，在这沧澜海中占尽地势之力，不说越境元婴，也是金丹无敌。
　　迷神阵势，不过三阶，还需沧海为源，如此玄武灵至，釜底抽薪，怎能抵挡？
　　魏无涯等人还未出手助阵，龙首巨龟便以玄武之力，强行摧开了迷神阵势。
　　玄武踏浪，海水倒灌，汹汹冲入迷神岛中。
　　更有光华道道，穿云破空，随同玄武而来。
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　“吾乃五城北宫之主——玄武！”
　　“迷神岛不尊玉令，行使邪魔丹法，串联各方妖魔，其罪当诛！”
　　“杀！！！”
　　杀声震响，惊天动地。
　　玄武踏浪而来，形体虽巨，速度却不慢分毫，直直冲入岛中，覆向魏无涯等金丹。
　　道道灵光，亦化身影，冲向岛屿四方，正是各楼弟子。
　　“白玉京？！”
　　“北宫玄武！”
　　魏无涯眼瞳一缩，惊怒交加，连声叫道：“宫主误会，我等并无……”
　　“轰隆隆！”
　　玄武根本不顾，张口便喷涛澜，癸水黑玄，重如泰山。
　　魏无涯眼神一凝，知道言语已是无用，唯有催起法力，打出一件法宝。
　　沧澜印！
　　下品法宝，分属水行，乃是迷神岛主象征，宗门传承之宝。
　　水行之宝对玄武真灵？
　　实在不智，但他没有选择。
　　对方有备而来，针对布置，他能如何？
　　只能暗骂一声这白玉京不讲武德信用，前脚刚发白玉令，后脚就破人山门。
　　咬牙催力，法宝印出。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　癸水玄玄，黑暗之中，雷霆乍现。
　　“癸水神雷！”
　　“轰！！！”
　　魏无涯眼瞳一缩，惊骇欲绝。
　　就在这惊骇目光之中，黑癸水喷发，玄玄神雷轰动，沧澜印顿遭雷法重创，灵光黯淡，威能尽失。
　　法宝虽强，但器物之力，仍不及真灵神通，雷法之威。
　　玄武真灵，水行之主，岂是寻常法宝能撼。
　　“噗！！！”
　　神雷轰击，法宝受创，与之性命相连的魏无涯惨叫不及，便将一口鲜血喷出，同遭重创。
　　“宗主！”
　　“这……”
　　“走！”
　　见此一幕，几名金丹长老也是阵脚大乱，有人援手，有人逃离，有人不知所措，难以决断。
　　然而玄武不顾，翻海覆浪而来，又是一口癸水喷出，玄黑神雷暗藏其中。
　　“欺人太甚！”
　　“啊！！！”
　　眼见玄武逼命，身受重创，无路可退的魏无涯也红了眼，发出一声凄厉无比的尖叫，身上衣物随之炸裂，现出一具赤稞肉身，毛孔肉眼放大，形成密集空洞，内中隐见魔流，凝出一颗颗漆黑覆血的眼瞳。
　　正是熟成魔胎！
　　金丹圆满，魔胎熟成，再进一步不是斩魔尸解，就是彻底沦堕妖魔之道。
　　如今他显然是后者。
　　生死之关，放开控制，就要化身为魔，与敌玉石俱焚。
　　然而……
　　“轰！”
　　巨龟张口，癸水喷出，犹若真龙吐息，炸裂一道雷霆。
　　癸水神雷，仍是癸水神雷。
　　论天资，论悟性，它虽不及五行灵体，但也是化魔灵兽，自蕴天机，又得许阳点化教导，并合自身天赋神通，如此修成的癸水神雷，也有其师五成气象。
　　虽只是五成气息，但雷法称尊，足可镇压不服。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，神雷炸裂，癸水之力摧毁，熟成魔胎炸碎，化作血肉纷飞。
　　“宗主！”
　　“快走！”
　　见此一幕，余下金丹立时作鸟兽散，再无半点斗志。
　　白玉京，太过卑鄙，完全有备而来，选了行属克制。
　　他们迷神岛修士，基本都为水属灵根，水属功体，面对这龙首巨龟，玄武灵魄，先天就矮上一头，犹若君主臣属，如何能够匹敌？
　　所以……逃逃逃！
　　什么玉石俱焚，什么生死相搏，都见鬼去吧！
　　有的选，谁想死？
　　金丹作鸟兽散，岛屿各处，亦见轰响，迷神岛门徒，十二楼弟子，各处混战成团，很快也见崩溃，筑基修士不敌，同样向外逃去，只有部分难逃，绝望化魔死战。
　　“昂！！！”
　　见此一幕，巨龟也不追击，昂首咆哮一声，癸水灵光冲天而起，化作一道真灵虚影，形成阵势笼罩之下。
　　玄武真灵图！
　　癸水封魔阵！
　　五行拆分，独一成阵，虽无昔日大兴山上，封天锁地，炼魔之威，但当下之敌也非血海真魔，波旬子弟。
　　破海伐宗，灭门之战，已无悬念！
　　
　　


第244章 遗藏
　　三月后，陈国，正气峰。
　　天地有正气，杂然赋流形。
　　此峰万丈，耸入云霄，更有浩气云龙盘山成柱，蔚为壮观，震撼至极，巍峨山势连同浩渺云海，浑然天成，无缺无漏，不知布有多少阵法禁制。
　　正是天下第一宗，浩气宗山门所在。
　　云龙之巅，正气峰顶。
　　一名中年，负手而立，鬓角微微见白，眉目依旧英挺，儒雅之中隐透凌厉，不愧儒门大修，尸解剑仙。
　　正是浩气宗太上——孟扶摇！
　　“师尊！”
　　一道遁光飞来，现出一人身影。
　　“如何了？”
　　孟扶摇远望云海，不做回首。
　　李乾坤神色凝重，沉声说道：“三月时间，白玉京五宫十二楼同出，扫遍三国与周边地域，迷神岛，黑土城，清风山，红河谷，万剑阁等九宗遭灭，门内修士，金丹筑基，无一脱逃，各路散修亦遭扫荡，死伤惨重，如今周边各国，连我四宗治下，人人自危，群情激涌！”
　　“哦？”
　　听此惊人消息，孟扶摇只是轻咦一声，看来并无多少意外：“当真大动作！”
　　李乾坤点了点头：“此人果为手段，炼魔有道，能可久战，五宫十二楼鏖战三月，连破九宗山门，斩杀金丹数十，筑基数百，似乎还有余力，定是上界妙法真修无疑。”
　　话语赞叹，百味杂陈。
　　诛魔战后，三年发展，雪神三宗与治下三国，已被白玉京全盘接手，化为自身根基所在。
　　如今白玉仙城坐落于白龙雪岭，三国并为一地，不再以人间王朝而尊，改换为修者宗门治世，并在境内广开山门，大肆招收弟子。
　　这般发展，出乎意料，叫人心惊。
　　此世元灵虽丰，但有魔染，需要五脏人丹与化魔灵物为修行之资，否则不是修行，而是自寻死路。
　　但五脏丹也好，化魔灵物也罢，都是稀缺有数之物，根本不能满足大量需求。
　　所以，此世宗门，无一例外，走的都是精英路线，纵然是浩气宗这般的顶尖尸解宗门，门内弟子，真正修士，也不过千人，可见其难。
　　浩气宗尚且如此，其他势力就更别说了，修者数量都不算多。
　　资粮有限，宁缺毋滥。
　　这是此世宗门的共识。
　　然而这白玉京却反其道而行，接掌三宗之后，便广开山门，大肆招收弟子，哪怕没有刻意统计，只是初略一记，也过万人，甚至更多。
　　过万弟子入门修行，他哪来那么多化魔灵物供给？
　　不是化魔灵物，就是化魔法门。
　　再结合白玉京近年推出的化魔灵符，化魔灵丹，李乾坤才会下这样的断言。
　　化魔有道，真修妙法，必定来自上界！
　　若是此世之人，怎会掩藏至今，以至世道如此？
　　上界真修，化魔有道，这不只是发展的区别，更是战力的区别。
　　因为魔气污秽，不可积累太多，此世修者，无论斗法斗战，还是丹符器阵，都受极大限制，纵是尸解修士，也不可鏖战太久，耗力过多。
　　否则，便有魔患增生之险。
　　也是因此，尸解宗门之下，才有大小势力，各路散修的生存空间。
　　纵是尸解宗门，元婴化神，也扛不住天下修者，玉石俱焚的反扑。
　　但这白玉京……
　　化魔有道，鏖战天下。
　　纵然各方势力玉石俱焚，也难以对他们造成威胁。
　　凭此一法，白玉京威压此界，雄霸天下之势，已经无人可挡了。
　　对此，李乾坤不得不庆幸，自己师尊与那白玉京左使达成了协议。
　　否则，战火重燃，战端再开，纵然他们四宗能撑持一时，最后也要被对方消磨至死，堕入魔渊。
　　但庆幸归庆幸，他心中仍有几分担忧。
　　“几宗逆反，自然不假，但表面上还是奉了他白玉京之令的。”
　　“虽是虚与委蛇，表面文章，但到底没有出格，如此他还破山伐庙……未免太过。”
　　李乾坤沉声说道：“如今人心惶惶，人人自危，发展下去难免不会群情激奋，他白玉京或许可以镇压天下，但若是逼迫太甚，极端之下难保不会再出第二个宇文殇。”
　　他道出了心中的担忧。
　　是，此世魔染，修者无力，抵不过你化魔有道的白玉京。
　　但若是我狗急跳墙呢？
　　我入魔道，你又如何？
　　极端之下，会不会出现第二个宇文殇，第二个尸血神君？
　　这些都无法保证。
　　所以李乾坤有些担忧，担忧白玉京压不住局面，无法履行与他们四宗的承诺。
　　最后说不定还要搞出一个烂摊子来，让所有人都陷入泥潭之中。
　　“第二个宇文殇？”
　　孟扶摇一笑：“哪有这般轻易，除去少数另类，绝大部分应当都会从白玉京之法，至多就是明里暗里，相互纠缠罢了，与吾等无关。”
　　听此，李乾坤也只能低头：“是弟子杞人忧天了。”
　　话音方落，便见远方，五彩照射而来。
　　五彩之中，一道神光，直向正气峰顶。
　　孟扶摇一笑，连同李乾坤，步踏青云而出。
　　神光落下，现出身影，正是白玉京左使——孔宣！
　　“三年之期，如约而至，道友果是信诺之人！”
　　孟扶摇上前，拱手一笑。
　　“既然有诺，自该信守。”
　　许阳回道：“定在何处？”
　　孟扶摇笑道：“且去一观。”
　　“请！”
　　“请！”
　　……
　　三道遁光，齐出山门，向外而去。
　　三人修为非凡，遁光可谓极速，很快便到地方。
　　居高临下，只见魔气缕缕，暗流道道，若隐若现但又看之不透。
　　正是一处魔域，一处笼罩山川的魔域。
　　“这是……”
　　“玄天宗遗址！”
　　孟扶摇沉声说道：“玄天宗，上古十大仙门之一，上古仙魔大战之后，古之仙人大多飞升而去，只有少数舍身留于人世，镇压魔祸动乱，其中一位便在此地。”
　　“据传山门之中，有一禁地，名曰锁魔塔，乃是玄天宗三大仙器之一，塔内镇封了一头天魔，数头真魔以及诸多妖邪魔物。”
　　“那位古仙坐化之后，那锁魔塔无人掌控，镇封效力渐失，终成灭顶之灾，魔域一夜而成，吞尽玄天宗门，成为黑暗动乱的开端。”
　　“尸解仙法创出之后，黑暗动乱虽得终结，但对此等绝地，纵是尸解元神，仙器在手，也无可奈何，只能放任不管，遗留至今……”
　　孟扶摇在旁叙述，许阳则做观望。
　　片刻之后，赞叹说道：“不愧仙门，确实不凡。”
　　“正是不凡，才会遗祸至今。”
　　孟扶摇苦笑接声：“这内中不仅有锁魔塔泄露的魔祸，还有昔日玄天古仙为山门布下的阵势，可谓禁制重重，步步惊心，哪怕先被魔气污秽，后被时光消磨，也有不俗威能，纵是尸解，不通阵道之理，擅入其中也是九死一生。”
　　话语之间，直看许阳反应。
　　挑这么一个地方，并不是有意为难，而是没有选择。
　　上古至今，千年万年，中途还历经了黑暗动乱，涌现出一批尸解修士。
　　战乱摧残，时间消磨，来到今时今日，还有多少上古遗藏，仙宗秘宝可供挖掘？
　　没有多少了，那些好挖，能挖的上古遗藏，基本都被前人挖开了，留下来的都是难啃的硬骨头，哪一个都凶险无比，恐怖至极。
　　这玄天宗遗藏，还是他根据自身与许阳表现，千挑万选出来的。
　　“相比其他上古遗藏，此地虽也凶险，但主要险在玄天宗的山门大阵，上古禁制，那些魔物有锁魔塔镇压，只是泄露部分，并未完全破封。”
　　“只要通晓阵道之理，不触及中心阵法，绝强禁制，那风险就会大大降低。”
　　“千万年来，不乏精通阵道的尸解修士入内寻觅，虽然大多收获寥寥，但基本都能全身而退。”
　　孟扶摇望着许阳：“道友乃阵道大宗，通晓五行，可入内一试，若是不成，吾等再往他处。”
　　显然，三年前诛魔之战，那封天绝地的五行五灵炼魔大阵，给他留下了深刻印象。
　　五行者，天地之基也，五行阵道在三千阵道之中位属上乘，同样四阶阵道宗师，通晓五行之理者，毫无疑问要高出一线。
　　在孟扶摇看来，许阳身具五行灵体，又是四阶阵道大宗，探此遗藏是再合适不过。
　　许阳对此，也无异议。
　　虽然他在宇文殇的遗物中，得到了不少上古传承，但那并不能让他满足。
　　学海泛舟，永无止境，在知识方面，许阳是一个极度贪婪，欲望无穷的人。
　　所以，他才会给出这样的方案，来安抚孟扶摇等四宗尸解。
　　安抚，其实是次要的，主要还是这上古秘藏。
　　功法！
　　丹法！
　　符法！
　　器法！
　　阵法！
　　还有上古灵宝，乃至仙灵之器。
　　这哪里是坟头啊，分明就是一个个大宝库。
　　只要将其挖出，吸收消化，自己的实力肯定会得到一个质的飞跃。
　　所以，没什么好说的——挖！
　　许阳望向孟扶摇：“道友留守在此，还是与吾同行？”
　　孟扶摇轻笑说道：“自是与道友同去，实不相瞒，老朽对这玄天宗也是向往已久。”
　　“那便走吧！”
　　许阳听此，也不多言，平步踏虚入阵而去。
　　后方，仙器在手，化神之尊，孟扶摇同样底气十足，携李乾坤一同入阵。
　　
　　


第245章 玄天
　　魔域之中，遗迹之外。
　　虽然几世修行，已有不小功果，但下“秘境副本”这种事情，对许阳来说还是大姑娘上轿——头一回。
　　此前，他不是在隐忍蛰伏，积蓄实力，就是主动搞事，在明面上与各方角力博弈，很少有闲暇去寻幽探秘。
　　当然，这也是因为寻幽探秘的收益，远不如直接与各方势力争夺，毕竟挖坟盗墓的发展速度，怎么可能快得过国家发展，势力经营？
　　但此一时，彼一时，又又双叕天下无敌的许阳，自是不介意来看看这上古仙门的遗藏。
　　……
　　一入魔域，天地立改。
　　魔气森涌，浓郁至极，令人深感不安。
　　孟扶摇神色不变，周身正气浩如东海，隐隐透出一股凌厉气机，将侵蚀而来的魔气全数斩灭，只留精纯灵气吸纳入体。
　　正是上古仙器，浩气长舒之威。
　　另一边，李乾坤亦现浩气云龙，护住自身不受魔扰。
　　尸解之身，化魔灵物，只要不消耗过度，便能有效化去魔气，不需要担心隐患爆发。
　　即便如此，他也不敢像孟扶摇一样，剑斩魔气，吸收元灵。
　　因为此地是玄天宗门，此世最顶尖的灵脉之一，元灵魔气的质量与数量远高于外界，他只是尸解元婴，还未进境化神，又无浩气长舒这等古之仙器护持，怎敢轻易吸纳，只能依靠灵石，维持行动消耗。
　　两名尸解各见手段，抵挡元灵魔气污秽。
　　反观许阳，却是不动，任由魔气入体。
　　两人见此，虽不至惊骇，但也是暗记在心。
　　果真上界妙法，化魔有道，这等质量的元灵魔气，也敢直接吸收入体。
　　两人心思，暂且不说。
　　只看前方，魔域中心。
　　一座灵山，通体洁白，主峰好似擎天玉柱，高耸入云，顶立九霄。
　　然而云非白云，污秽魔染，血暗凝黑，犹若蛟蟒盘山，阴霾挥之不去。
　　透过魔气云雾，隐隐约约，可见亭台楼阁，雕梁画栋，乃至宫殿庙宇，正是昔日玄天宗门遗迹。
　　孟扶摇在旁介绍说道：“玄天宗为上古十大仙宗之一，门内有一主八辅九大仙峰，那锁魔塔便在主峰，乃是最为凶险之处。”
　　“主峰之外，还有八峰，虽无锁魔塔那等仙器，但也有不少珍宝遗藏，可惜都有阵势笼罩，禁制封锁，前人几番探索，也只进得外围。”
　　说着，便领许阳来到一峰之前。
　　“这是太白峰，上有八宝阁，专精炼器之道，据说收有八大灵宝，连那仙器锁魔塔，都出于此峰之手。”
　　许阳一笑：“道友费心了。”
　　如此精细，不用多说，肯定早早做过功课。
　　孟扶摇回道：“玄天九峰，各司其职，玄天主峰以阵为宗，太白峰则以器见长，是尸解修士最多探索之处，但内中依旧有不少邪魔之物与阵势禁制，需得小心，稳妥行事。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，回首望去，只见魔云隐脉之下，虚空生禁，隐成纹路，虽有几处残缺空隙，但主体并未破损，依旧将太白峰护在当中。
　　“五阶大阵！”
　　“仙灵之法！”
　　“不愧是上古仙门。”
　　只是一眼观望，许阳便看出了此阵根底，乃是一座位列五阶的下品仙阵。
　　等阶，是对丹符器阵等技艺的独特划分。
　　以器物为例。一阶法器，二阶灵器，三阶法宝，四阶灵宝，五阶便是仙灵之器，但只是下品仙器，六阶才是中品仙器，七阶则为上品。
　　阵法也是同理，五阶便可称为仙灵之阵。
　　虽是下品仙灵，但也威力无穷，纵是化神修士，不通阵道之理，入内也难生还。
　　得益于万道学宫之助，许阳的阵道造诣，已达四阶极境，只是苦于没有法门，才迟迟没有踏入五阶境界。
　　虽然之前得了血魔遗物，但内中大多是功法丹法传承，并无百艺之宗的阵道传承，让许阳有些小小的失望。
　　但现在却峰回路转。
　　这玄天宗竟以阵道为宗？
　　不知能达几阶，是下品仙灵，还是中品仙灵？
　　“八峰阵势，皆为五阶。”
　　“主峰阵势，则为六阶。”
　　“据说九峰一体，合和山势，接天连地，还能汇成上品仙灵。”
　　“是为七阶——玄天大阵！”
　　虽有面具掩盖，但孟扶摇还是看出了许阳见猎心喜的模样，便趁热打铁的介绍起来：“虽然据说这玄天大阵已经失传，但五阶六阶的阵道之法应当留有传承，道友若能破解，必定不虚此行。”
　　“那便试试。”
　　许阳并不掩饰自身对此的渴求，步上前去，便要破阵。
　　孟扶摇与李乾坤则在后严阵以待。
　　上古遗迹，阵势凶险，只是其一。
　　还要魔祸埋藏，更甚阵势之险。
　　两人谨慎提防。
　　许阳却不在意，望着那阵势笼罩的太白峰，身后光华一方，五色照耀而出。
　　五色神光！
　　虽为后天，但在凡间，也是顶尖神通，无论斗法，还是破阵，都有不凡功用。
　　太白峰阵势位列五阶，虽经千年万年，时间消磨，但凭太白灵脉支撑，主体依旧完整，甚与魔气结合，演变成为了更加恐怖的魔灵之阵，至今都未被破解。
　　但今日却遭了对手。
　　五色一出，神光照耀。
　　青黄赤白黑，五光五色，五气五剑，照耀闪动，绞杀冲刷。
　　如此神光，一道又一道，一重又一重，以五行之理，行阵法之势。
　　五阶大阵，位列仙灵。
　　若只是四阶阵师，又或者五色神光，单一而来，都难破解。
　　然而二者相合，量变质变，已可跨越境界之关。
　　五色光照，不过片刻工夫，便见阵势重重消弭，被一层层的削减破解开来。
　　“三年不见，此人神通，又进一步！”
　　“五阶大阵，纵然无人主持，也非寻常能破。”
　　“纵是吾以浩气长舒入内，也只能勉强求得自保而已。”
　　“此人神光一照，刷动开来，纵是五阶大阵，也被层层破解。”
　　“五行修法，神通不易，又兼阵道，造诣宗师，此人天资，当真恐怖！”
　　孟扶摇与李乾坤在后，看着太白峰阵势在五行光照之下层层瓦解，分崩离析，心中又是惊震几分。
　　心惊间，神光照耀，终将最后一层阵势冲刷消散。
　　“嗬！！！”
　　阵势方才解开，便见魔气汹涌，数头魔物飞出，形似夜叉修罗。
　　极丑极陋，极凶极恶，全都不下金丹，一头更甚元婴。
　　孟扶摇见此，当即浩气成剑，扫向一众魔物。
　　这些魔物虽凶，但最强不过元婴，面对化神尸解，仙剑锋芒，怎能匹敌。
　　“噗噗噗！”
　　闷响声中，魔血纷飞，如雨而落。
　　许阳神色不变，步踏而出，直向太白峰中。
　　“吼！”
　　又有魔物飞出，嘶声吼叫而来。
　　然而未近身前，便见神光扫动，一绞一刷，灰飞烟灭。
　　灵宝机甲，五行神通，不弱仙剑锋芒，甚至尤胜一筹。
　　转眼，魔物便被扫荡一空。
　　三人步入阵中，来到峰顶，便见一座阁楼，也是灵光莹莹。
　　八宝楼！
　　楼中也有阵势禁制，但仍是螳臂当车。
　　神光一扫，便破所有，直叫楼阁空门大开。
　　许阳步入其中，还未寻觅，便见一物应激而发，破空飞射。
　　赫是一口飞剑。
　　上古灵宝，位列中品！
　　许阳神色不变，一道白光照出，辛金之气顿时摄住飞剑，再一扫一刷，便将其收消不见。
　　轻松愉快，毫无挑战。
　　收了飞剑，再看其他，只见一片狼藉，还有不少骸骨，就是不见其他灵宝。
　　许阳也未翻找，取出方才收取的飞剑，神念探入其中，果不其然便得一道传承。
　　《玄天真功》
　　《太白剑诀》
　　《太白金行宝诀》
　　一道传承，三篇法门，功法，剑法，器法。
　　孟扶摇相随而来，见此一幕，也是感叹：“太白峰八宝楼，有八件顶尖灵宝，足可匹敌仙器，然而上古一战，折损颇多，又有部分被玄天古仙飞升带离，只留下这一口飞剑，也受时间消磨，品阶大跌。”
　　“还可勘用。”
　　许阳一笑，收起飞剑：“吾需内中传承，参悟之后，再将此宝送上。”
　　孟扶摇点了点头：“道友自决即可，吾等已待千年，不急于一时三刻。”
　　“再看其他。”
　　许阳听此，也不多言，转身向外而去。
　　如此宝山，自要一网打尽，全入囊中。
　　三人离开太白峰，又往其他仙峰而去，凭借五色神光，破开重重阵势，取宝收法。
　　很快，八峰尽破，得三件灵宝，七道传承，十余部法决，丹符阵器无所不有，化神功法，五阶技艺，更是叫许阳心满意足。
　　不，还不能心满意足。
　　这玄天宗可是十大仙门之一，化神功法，五阶技艺，虽然珍贵但并非绝顶。
　　对于知识，对于力量，许阳向来是人心不足蛇吞象。
　　所以……
　　“玄天主脉，根本传承！”
　　目光一转，投向中央，落在那擎天玉柱一般的玄天主峰之上。
　　这般举动，令孟扶摇心中一跳，刚欲出声劝说，就见……
　　“嗯？！”
　　许阳眉头一皱，面具之上，额台之上，骤见五光凝聚，开出一颗眼目。
　　五行灵体，崇目天眼！
　　前者为修法功体，后者为术法神通。
　　两者结合，修法助益术法，功体增强神通，是为“五行玄灵崇目天眼！”
　　相比崇目天眼，效果更强，威能更甚，修至大乘，上可洞彻九天碧落，下可观照九幽黄泉，三界之内，五行之中，鬼神仙魔，无所遁形。
　　许阳如今虽无大乘修为，但凭这一身功果，五行神光一照，崇目也见天机。
　　此刻，就这一眼，就这一照，他看见了……一个人！
　　玄天主峰之内，灵山玉柱之中，坐着一个人！
　　
　　


第246章 遗蜕
　　玄天主峰之内，灵山玉柱之中。
　　一人端坐，无声无言。
　　他少年面貌，白发苍然，衣衫胜雪无暇，却被森森的锁链紧缚。
　　锁链延伸，向后而去，赫见一座洁白玉塔。
　　塔在山心之中，却不影响规模，仍是顶天立地一般，上有无数繁复的符箓篆文，每层都见四方铁锁，链接山体各处，还有此人身躯。
　　一层一层，塔高九层，总有九条铁锁，束缚此人身躯，将他牢牢固定在塔门之前。
　　但他神情平静，一派漠然，丝毫不见痛楚，也无被枷锁的愤怒。
　　因为他已非生人，而是……一具死尸，一具死了不知多久的尸体。
　　玄天宗门，上古遗迹，过去了不知多少岁月，竟然还有尸体留存并如此完整？
　　这……
　　许阳没有言语，只是神光一照，天眼开出玄镜。
　　五色神光，天眼玄镜，堪堪穿透主峰阵势，将山中景象呈现于前。
　　“这……！”
　　见此情形，孟扶摇二人亦是一惊。
　　这是……
　　“古仙遗体！”
　　“锁魔塔！”
　　孟扶摇深深吸了一口气，才将激荡心绪平复下来。
　　“上古之后，群仙飞升，只有少数仙人大义留存，舍身镇于人世，寻求破魔之机。”
　　“然而最终，也无结果，因魔世污染失去长生功果的古之仙人只能抱憾坐化，遗恨而去。”
　　“这位，应当就是玄天古仙，坐化之前担忧镇封有变，因此将自己的遗体镇于锁魔塔前，作为最后一重镇封，最后一重保障。”
　　“可惜……”
　　孟扶摇叹息一声，幽幽说道：“纵是古仙遗体，千年不朽，万年不坏，也难挡天魔祸流，锁魔塔最终还是出了缺漏，以至玄天遭灭！”
　　古仙遗体，道出关键，说明原委。
　　只有古之仙人，才能遗身至此，千年万年，不朽不坏。
　　可惜，纵是如此，也难禁绝天魔之祸。
　　望着被重重枷锁的古仙遗体，再看后方重重镇封的九层高塔，孟扶摇沉默，许阳亦是不语。
　　锁魔塔，下品仙器，更胜灵宝。
　　但却不能伸手，也无法伸手。
　　别说仙器之力，就是塔前仙尸，还有玄天主峰的六阶仙阵，都如天堑无法逾越。
　　孟扶摇望向许阳：“锁魔塔虽然有缺，致使魔祸部分遗漏，但终究没有彻底破封，那天魔主体还在其中，看此情形，千年之内，应当无忧。”
　　话语之中，若有所指。
　　许阳不作回应，只看主峰阵势，还有古仙遗蜕。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　一声轻响，微不可察。
　　却令山体一震，高塔一动。
　　随即，塔前端坐的仙尸，骤然睁开了眼眸。
　　“！！！”
　　孟扶摇眼瞳一缩，面见骇然。
　　许阳神色不变，只将神光一扫。
　　五色神光，如剑而出，冲刷扫动。
　　“哗啦啦！”
　　山心之内，锁链哗响，睁开眼眸的仙尸骤然起身，在重重枷锁的情况下步出山外，一指点出，直迎神光。
　　仙人指路！
　　只是一指，便连主峰阵势，显出仙灵之威。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　五行剑气，五色神光，虽然重如山岳，但也难抵挡仙灵之威，五声铿响，五气齐碎。
　　五色神光，一瞬被破。
　　仙人一指，余威不减，仙光破空而来，璀璨夺人眼目。
　　纵是化神尸解，纵有古之仙器，面对这一道璀璨仙光，孟扶摇仍有大难临头，死劫将近之感。
　　何其恐怖！
　　不是他无胆怯弱，而是越见天地伟岸，越感自身渺小。
　　修为越高，境界越强，越是知晓一境关卡之间，是怎样的云泥之差，天壤之别。
　　化神尸解又如何，古仙之前，也如蝼蚁！
　　这还不是真正古仙，只是一具尸体，一副遗蜕，就有如此威势。
　　大难临头，死关将近。
　　二人骇然，心惊至极。
　　许阳无言，挺身而出，两掌雷霆并现，运成一道神光，浑黄之间印玺翻飞，又有麒麟之影奔腾而出。
　　五行神雷，灵宝神通，全转己土之力，形成五行合一，防御之最的己土麒麟印。
　　如此一印，迎向仙光！
　　“轰！！！”
　　轰然一击，惊天动地，波流如浪而出，冲击十方界限。
　　玄天仙光，己土麒麟，一瞬破碎开来，竟是玉石俱焚。
　　一道身影翻转而回，步踏虚空，寸寸生裂。
　　正是许阳！
　　“砰！！！”
　　最后一步，卸尽余力，虚空崩灭开来，臂膀一同炸碎。
　　不错，臂膀，右手臂膀，轰然炸碎，上万法器，一瞬成灰。
　　“道友！”
　　孟扶摇面色一变，满目骇然，但又不好上前。
　　许阳没有言语，只将法力一催，五行神光再起，浑黄地气之中，万件法器飞出，转瞬构建成型，补全臂膀缺陷。
　　灵宝之身，法器组建，只要积累足够，就有不灭之力。
　　三年时间，白玉京多有发展，许阳也积累了一点身家，能够战时维护灵宝机甲。
　　即便如此，看那仙灵阵中，玄天峰内的仙尸，许阳也没有硬拼。
　　“走！！”
　　一声话语，五行光遁，向外而去。
　　孟扶摇见此，也不敢多留，同李乾坤紧紧相随。
　　片刻之后，魔域之外。
　　“呼！”
　　魔气破碎，遁光穿出，显现三人身影。
　　“玄天古仙，六阶大阵，果真恐怖！”
　　虽已脱离魔域，但方才经历，还是叫人心有余悸。
　　孟扶摇深吸一气，望向许阳：“道友……如何？”
　　许阳神色不变，话语无波：“小伤，无碍！”
　　“那便好。”
　　听此，孟扶摇虽不知是真是假，但也没有深究多问，只是感叹说道：“古之仙人，不愧古之仙人，这玄天宗为上古十大仙门之一，留世的这位古仙，在当时也是天骄翘楚，其修为恐怕还在返虚之上，已达合体大能之境。”
　　许阳对此，默然无声。
　　此世天地有限，不似现实修界，大乘渡劫方才可谓仙真。
　　这个世界的古之仙人，一般都在返虚境界，天骄翘楚可入合体。
　　在此之后，天地难承，便要飞升而去。
　　否则，上古之战也不会如此惨烈。
　　最高不过合体的古之仙人，面对有波旬之力支撑的欲界天魔，实在不占优势，最后虽然惨胜，但也只是惨胜，根本无法解决所有。
　　这位玄天古仙，就是一位合体修士，凡尘之中，可谓大能。
　　虽然不知这位合体大能为何不飞升上界，而是执着于世，坐化人间，但他在这里，就是在这里，成为一道难以跨越，难以移除的天堑阻隔。
　　修者修行，境界越高，差距越大。
　　许阳如今，虽有绝强根基，诸多手段，能仗灵宝机甲，五行神通，面对化神不落下风，甚至战而胜之，但对化神之上，更胜返虚的合体大能，依旧没有半点优势。
　　幸亏这是一具尸体，一具已经死了千万年的尸体，否则方才那一道玄天仙光，他是如何也当不下来的，这十万法器构成的灵宝机甲绝对要灭于此地。
　　合体之威，大能之力，可见一斑。
　　这个世上竟还有此等存在？
　　看来此前的天下无敌之言有些托大了。
　　也不知除了玄天宗，其他仙门，其他遗迹，是否也有这样的仙尸遗体。
　　仙尸遗体，还是其次，毕竟死人不会动，方才反应，应当是他崇目天眼窥探，触动了锁魔塔与主峰阵势，才让形同封印的古仙遗体做出攻击。
　　只要远离，不做触碰，就无多少威胁。
　　关键是……
　　“那锁魔塔！”
　　孟扶摇见许阳沉默不语，便趁热打铁地说道：“锁魔塔中，封有天魔，不死不灭，遗祸至今！”
　　“虽然古仙舍身镇压，锁魔塔镇封未破，但魔祸还是有所泄露，千年万年之后，时光岁月消磨，这镇封难保不会被破。”
　　“一旦仙器失力，天魔破封，世间必起浩劫，更甚昔日黑暗动乱。”
　　孟扶摇幽幽一叹，道出事态严重。
　　随后才看许阳，深入解释：“正是如此，我等四宗才会不惜代价镇封血魔！”
　　“因为那血魔乃是新生之魔，拥有神智，并非行尸走肉，倘若他彻底堕入魔道，进此遗迹，打破镇封，那便有望释放天魔。”
　　“黑暗动乱之时，因为魔物没有神智，全凭本能行动，此世修者才能苟且偷生，创出尸解仙法破局。”
　　“倘若让血魔得道，成为此世魔道之主，那便是一场有死无生的浩劫，最后必成魔道灭世之局。”
　　一番言语，利害分明，孟扶摇望向许阳，再度劝说：“道友虽有神通妙法，镇杀了血魔，但世道如此，天地污秽，难保不会有第二个血魔出世，再加上魔祸根源，难消难除……”
　　余下话语，虽未吐出，但已不言而喻。
　　这……是一个死局，一个连古之仙人，合体大能都无法破解的死局。
　　你的实力，固然极强，但再强能胜得过昔日的古之仙人！
　　就算镇杀了血魔又如何，难保不会有第二个血魔出世，获得波旬之力，成为魔道之主。
　　一旦魔主现世，绝地群魔破封，那此方世界必要沦亡灭绝，谁人都无法阻止。
　　所以，还是飞升吧，执着没有意义。
　　这就是孟扶摇的态度，他还是希望许阳这位道友，能上他们四宗的飞升大船。
　　然而……
　　“成与不成，终要试过再说。”
　　许阳话语平静，态度不改：“此番得三件灵宝，待吾参完内中功法，自会将之送上，告辞！”
　　说罢，向孟扶摇一拱手，随后便纵神光而去。
　　“……”
　　“……”
　　见此，二人沉默，五味杂陈，最后汇成一声叹息。
　　“罢了，罢了！”
　　……
　　另一边，一处荒野，密林之中。
　　一名少年急急而奔，脚步仓皇，神情情况。
　　“走去哪里？”
　　一声冷笑，飞剑射来，立时贯穿少年躯体，鲜血迸流而出。
　　“唔！”
　　少年闷哼一声，翻倒在地，周身血肉抽发，渐有魔化之势。
　　飞剑一转，直刺而下，钉住魔化尸身。
　　随即，一道遁光落下，化现一人身影，从尸身上摄起一个储物袋。
　　杀人夺宝，寻常之事。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　一声闷响，劫修错愕，低头望向胸前，只见一尾穿出，猩红如血，尖峰锐利。
　　这是……
　　“噗！！！”
　　刀尾一搅，血肉尽碎，劫修尸身倒地，只有一根长尾，犹若毒蝎螯针，迅速缩回少年魔化之体。
　　“咕噜～咕噜！”
　　毒蝎螯尾缩回，少年魔化尸身便见怪异响动，片刻之后，血丝消隐，肉芽收缩，身死的少年撑起身躯，血光涌动的眼眸抬起，望向北方。
　　“哼！！！”
　　一声冷哼，血光炸裂，极遁而去。
　　
　　


第247章 开启
　　道法世界，万道学宫，金鳖岛上。
　　九仪高坛再起，接引三千香火，犹若百川入海，江河浩荡而来。
　　罗天大醮，再成护持。
　　高坛之上，一人独坐，即将功行圆满。
　　没有什么波澜，没有什么曲折，三千年苦修，便是成道之基。
　　此前困顿，全在法门，万道学宫虽合众生智慧，道法功果，但最顶尖的元婴修士并不多，部分还选择了飞升，再加上元婴化神之间的悬殊差距，纵是千年光阴，也未能积累突破，只将元婴修行打磨圆满。
　　但三年前，阳神分身收获传来，这一困境便被突破了。
　　三年，先做参考，再做改良，根据自身情况，因地制宜，去芜留菁，将得来功法与自身体系两相印证，最后推出道武二经的化神篇章。
　　短短三年，便将功法融入，改良至此等境界，这对旁人而言几乎是不可能的事情，但对许阳却是理所当然，毕竟底蕴深厚，又有特性助力。
　　功行圆满，最后一步。
　　气海之中，丹田之内，一个面貌如一，白白胖胖的婴儿，环抱着一方神印，正在进行最后的蜕变。
　　灵光盈盈，法力腾腾，元婴怀抱神印，修者三花，人身五气，渐凝泥丸之宫，开出灵台紫府。
　　位于脐下丹田的元婴，先过胸中丹田，收尽人身五气，再入颅脑泥丸，合和顶上三花，最后泥丸宫中，开出一片紫气，隐成仙府宫阙。
　　紫气腾腾，元婴入内，飞速成长蜕变，转眼便成青年，面目与许阳本尊一般无二，冠冕堂皇，玄袍生辉，手托神印，背负圣剑，脚下风雷惊走，腾云驾雾，额上天眼神光，崇目而开，上照碧落，下映黄泉。
　　好一尊神人，好一位真仙！
　　正是紫府元婴，仙道根本！
　　许阳睁开双眼，眸中紫气一闪，各种神异尽消，展现修者雄厚根基，方才破境便已稳固。
　　炼气收灵机，身性蜕凡尘。
　　筑基聚三华，大道有始终。
　　金丹凝五气，命火炼真金。
　　元婴脱胎生，轮回夺生死。
　　元神开泥丸，紫府种仙根。
　　……
　　灵婴化元神，紫府生仙根，此身大道有望矣！
　　“庄周梦蝶五千年，神游万界几世功”
　　“今朝种我仙灵长，明日证吾道果真。”
　　“哈！！！”
　　修者起身，放声一笑，酣畅淋漓，遍体皆舒。
　　随即，剑光纵起，风雷而去。
　　……
　　东海之滨，魔现之域。
　　四大机甲，顶天立地，封镇四方。
　　风雷惊至，剑光纵来。
　　便见四道神光飞出，联袂迎下风雷剑驾。
　　“恭贺道主，化神有成！”
　　“学宫之幸，天下之幸！”
　　四人躬行大礼，齐声恭贺赞颂。
　　若有旁人在此，便会震惊发现，这万道学宫的四大天师，四大灵宝机甲的执掌者，赫然已入化神境界。
　　四大天师，四大化神！
　　化神之法，已得三年，虽需时间改创，但那是对许阳而言，其他人并无此硬性要求。
　　因为他这位道主，乃是道法一世，万道学宫的绝对核心，擎天之柱，万万不能有失，所以功法创出，先行实验者，只能是他手下的元婴修士。
　　四大天师作为其中佼佼者，当之无愧，率先践行。
　　反正有祖师法坛加护，纵然突破失败，也无性命之忧。
　　所以，这四大天师比许阳还快一步，年前就成了化神。
　　虽然突破，化神有成，但面对许阳这位道主，授业恩师，四人还是恭敬依旧，丝毫不改。
　　三千年过去，万道学宫之中，虽还有各方道统，如万寿宫，纯阳宫，烟霞洞等，但实际都是许阳传人，门徒子孙，那些能够与他平辈论交的，如长荣真君，凤鸣仙子，早已飞升而去。
　　所以，他这道主，当之无愧，纵是上古仙神归来，各道祖师再现，也无法撼动他的地位，更无法让万道学宫分裂，重新化为各方道统。
　　这就是授业治世三千年的功果！
　　“哈！”
　　许阳轻声一笑，虚手扶起四人，随即问道：“情况如何了？”
　　“不容乐观。”
　　“道主请看。”
　　听此，四人笑意立时一收，引许阳向高天苍穹而去。
　　高天苍穹，烟云如海。
　　四方镇锁之间，一道暗痕醒目。
　　正是“天伤魔痕！”
　　虽说赤星陨坠，天伤魔痕之事，乃是许阳自导自演，但并非全是弄虚作假。
　　两界空间，已然相交，形成一个黑洞通道。
　　当年许阳便是透过此洞，抽出了一道化神魔气，才有阳神分身投入魔世等后续发展。
　　如今十余年过去，这空间黑洞又见变化，扩张增大，难以控制，成为了真正的天伤魔痕。
　　许阳见此，也是蹙眉：“看来两界相合之事，已经无法避免了。”
　　两界相合！
　　早在数年前，空间黑洞扩张时，许阳就发现了这一趋势。
　　世有三千之说，界如恒河砂砾，虽然泾渭分明，但若机缘巧合，也有可能融合并入。
　　古籍之中，便有记载，称此现象为合界。
　　合界，乃是两世相交之果，除非如道祖老君那般，有开天创世之能，否则几乎无法改变，无法阻挡。
　　所以，道法世界与魔染世界终要合为一体，不分彼此。
　　这不是什么好事。
　　魔染世界，隐患重重，绝地魔域那些乱七八糟的东西也就算了，还有欲界天魔，波旬毒手，随时有可能卷土重来，将这个世界彻底吞噬，化为魔域。
　　许阳目前，还没有找到什么行之有效的方法，可以对抗欲界，对抗波旬。
　　所以，他是不想两界合一的，此前行事都十分小心，除去技能传输，再无其他支援，就怕魔染世界影响到道法世界，将道法一世功果毁去。
　　但是现在……
　　两界相合，已成定局，无法避免！
　　无法避免，那就面对。
　　“合界之事，虽难阻挡，但就此趋势发展，两界相合最少也要数百上千年光阴。”
　　“我等还有时间，全力备战，应对魔劫！”
　　“我等齐心勠力，何惧天魔乱世？”
　　“如今已得法门，化神道开，返虚有望，再合灵宝之法，天工造化之术，未必不能迎战天魔！”
　　“那天魔虽强，但并非真正不死不灭，只是有大法支撑罢了。”
　　“那波旬魔罗之能确实恐怖，但我等也有三教道祖法传，定能研出破魔之法，彻底化消魔气污秽！”
　　“……”
　　虽然许阳已将魔染世界的情况说明，但四人仍有自己的一番底气。
　　许阳见此，也不多言：“既然如此，那便昭告天下，进入最终战备，迎那天魔劫来！”
　　“是！！！”
　　……
　　离开东海之滨，又回万道学宫。
　　天工匠院，众人各自忙碌，见到许阳归返，才有几人迎上。
　　为首者，正是天工院主——楚南！
　　“道主！”
　　楚南来到许阳面前，难掩激动的交出一枚玉简：“这是目前方案。”
　　许阳见此，也为多言，伸指一点玉简，便见灵光绽放。
　　灵光之中，图形纷乱，尽是灵宝构想，机甲雏形。
　　千件万件，法器组合，最终形成一座宫殿，一座巍巍如山，伟岸浩渺的白玉天宫。
　　“天上白玉京，十二楼五城！”
　　“组合型仙灵机甲——白玉京！”
　　“此乃超大型机甲，由五大三千万器级的灵宝机甲，乙木青龙宫，辛金白虎宫，丁火朱雀宫，癸水玄武宫，麒麟己土宫，以五行之理组合而成，总体为一亿五千万器级！”
　　“五行灵宝，五行机甲，一亿五千万器级，由五位分属五行的化神大修共同操控。”
　　“一亿五千万器级，体量极其庞大，单件灵宝，甚至仙器，都不能完全统御，只能由五件灵宝组成，共同驱动，齐力控制，最好再有一件五行合一的仙器居中调度。”
　　“五宝组合，化神驾驭，此状态下的白玉京，估计战力可敌返虚。”
　　“若有仙器，五行合一，再由道主亲尊御使，应有镇压返虚，匹敌合体之力。”
　　“……”
　　看着蓝图之中补全的细节，许阳满意的点了点头：“不错！”
　　白玉京，一亿五千万器级，组合型仙灵机甲！
　　这是他的构想。
　　天工造化，灵宝机甲，作为万道学宫的最高创造，一直不断开发创造，不断精研进步。
　　早在千年之前，万道学宫之中，就有“仙灵机甲”的传说。
　　但可惜，传说只是传说，仙灵机甲并不存在。
　　因为这当中有一个巨大的技术难题。
　　那就是万万器级的仙灵机甲要如何组合，如何统御，如何驱动？
　　量变质变，万万之数，上亿件法器，怎么组合成型，怎么御使驱动？
　　靠修者法力？
　　靠灵宝元灵？
　　靠天工造化？
　　都不行！
　　修者法力不够，灵宝灵性不足，天工造化也不及。
　　这是修为与技术的共同难关。
　　早在千年前，许阳就提出了“组合灵宝”的想法，想要以此取巧，组成仙灵机甲。
　　但依旧没有成功，仍是受限于修为，受限于技术。
　　但是现在，两个难关，正被突破。
　　修为不用多说，化神已然成就，跃入新的天地。
　　技术方面，天工造化，由符法，阵法，器法，祭仪之法，鬼神之法，各种法门结合而成，是万道学宫的心血结晶，最高创造，也是驱动灵宝机甲的必须方法。
　　之前的技术难题，就是因为万道学宫的符法，阵法，器法等诸法的境界造诣有限，至多不过四阶，就算合成天工造化法，也难承担起仙灵机甲的重任。
　　但是现在，凭借魔染世界得来的古仙传承，万道学宫的各类法门正在提升，正在突破，即将步入五阶，甚至有望六阶。
　　再加上化神修士之力，灵宝组合之法……
　　万万器级的仙灵机甲，己有希望诞生。
　　所以，许阳制作出蓝图，开启了三大仙灵机甲的建造计划。
　　三大仙灵机甲？
　　三大仙灵机甲！
　　天上白玉京！
　　地下阴山府！
　　还有……万道轩辕剑！
　　三大仙灵，亿器机甲，已有构想蓝图，建造计划。
　　如今，天工匠院便在集思广益，完善他创造的设计蓝图。
　　看着蓝图之中的白玉京，再看难掩激动的楚岚与几名匠院真君，许阳轻笑问道：“还有什么想法？”
　　楚南一怔，随即回神：“道主，这一亿五千万器级的仙灵机甲体量太过庞大，纵然由五位化神修士共同统御，也很难随心而动，机动性不足，恐怕无法做战将使用，只能作为战争堡垒，本营基地，甚至不该称为仙灵机甲，应该叫做仙灵天宫，仙灵巨舰！”
　　“不错。”
　　许阳点了点头：“目前构想就是如此，不过后续天工造化法再有进境，灵宝方面也得仙器提升的话，那就算是这等体量的仙灵机甲，也能灵活机动，形同修士。”
　　“仙器？”
　　楚南喃喃一声，随即点头：“弟子明白了！”
　　许阳一笑，收起玉简，交还到他手中：“去吧，开启建造，百年之内，要见成果！”
　　“是！！！”
　　……
　　追魂夺命流水线，暗无天日鬼车间。
　　以前叶凡只当这是一句玩笑，但现在却成了他的深刻体会。
　　自从十余年前，东海之滨出现魔痕天伤，万道学宫开启全面战备状态，他就半主动半被动的结束了摆烂生活，投入修炼，建设，生产各种工作之中。
　　不止是他，周边之人，整个世界都是一样。
　　这一场全面战备，就这样进行了十余年，整个世界，亿万修士全都动员了起来，各自发力，各自作用，全面备战。
　　换个世界，换个国家，这样战备个十几年，怕是要将自身拖垮，爆发各种内部矛盾。
　　但这是道法世界，万道学宫治下的道法世界。
　　无论道德水平，还是生产力量，都达到了一个非凡的境地。
　　万众一心，全力生产，全力战备。
　　如今，不仅没有拖沓自身，反而让渐成死水，逐步僵化的世界焕发了活力，世人的危机感与主动性，与生产性能一起被拉动了起来。
　　所以，叶凡才会来到这里，成为灵宝机甲法器生产流水线上的一员。
　　很辛苦，很忙碌，但回报同样惊人，万道学宫直接给出功勋学分，几年前他就兑换了筑基丹，如今更是向万道学宫入学资格以及五行结金丹发起冲击。
　　甚至，他还有野心，一个小小的野心。
　　“终有一天，我要有一台属于自己的灵宝机甲！”
　　打卡下班，回到屋内，看着新增的功勋学分，叶凡眼中燃起了野性的光火。
　　就在此时……
　　“现在插播一条紧急新闻！”
　　“根据万道学宫深研调查，东海之滨，魔痕天伤，确定相连魔界！”
　　“预计在千百年内，两界相合，无可阻挡，祸世魔劫，即将到来！”
　　“万道学宫正式宣布，进入最终战备状态，开启最高动员命令，全面调动人力资源，应对即将到来的祸世魔劫！”
　　“天工匠院宣布，全面开启仙灵机甲建设计划，新增三千六百条法器生产流水线，务必在百年之内，完成仙灵机甲——白玉京的建造工作！”
　　“阴山府司宣布，全面开启鬼神机甲建设计划，新增五千八百条冥器生产线，并提高阴山府司香火供奉额度，全力营造万万器级鬼神机甲——阴山府！”
　　“神农主院宣布……”
　　“天武将院征召……”
　　“蜀山剑院开启……”
　　“鸣霄道院进入……”
　　“神域世界通告……”
　　“……”
　　看着电视之中，疯狂抛出的惊爆信息，将叶凡震在原地，不知所措。
　　
　　


第248章 百年
　　岁月无情，弹指一瞬，便是百年。
　　沧澜海，曾经的迷神岛，如今的玄武州。
　　百年前，吞并雪神三宗基业的白玉京令行天下，为禁绝五脏丹法犁庭扫穴，五宫十二楼齐出，覆灭了九大金丹宗门以及众多散乱势力。
　　迷神岛也在其中，满门尽灭，无一幸免。
　　至此，天下震怖，人人自危，群情激涌。
　　有人隐忍蛰伏，暗中行事。
　　有人远遁万里，避其锋芒。
　　有人虚与委蛇，阳奉阴违。
　　有人生死相搏，玉石俱焚。
　　也有人咬牙低头，接受现实。
　　无论如何，白玉京行事始终不变。
　　因此，百年漫漫，天下板荡，尽是烽火狼烟。
　　白玉京以三国为基，又向四方扩张，这位于沧澜海，与陈国一水相连的迷神岛，也改名换姓成为了玄武州，乃是白玉京向外延伸的前哨站点。
　　同时，也是一座繁华的修真坊市！
　　以原本的迷神岛为中心，白玉京填海为陆，在外围建起百岛坊市。
　　说坊市，其实并不准确，实际更像一座修者之城。
　　如此坊市之中，人来人往，车水马龙，好不热闹。
　　百年间，天下烽火，虽有不少杀戮，但并未让修界衰落，反而出现了别样的繁荣。
　　白玉京为禁绝五脏丹法，推行丹符等替代之物，虽然效果大打折扣，但胜在足够供应，数量众多，尤其是扫灭一干金丹势力之后。
　　五脏丹法，以人为材，有灵根者更是上品灵材。
　　如此邪魔丹法，既制约凡俗人口增长，也影响修者数量提升。
　　白玉京禁绝五脏丹法，又推出灵符灵丹替代，以人炼丹之事大大减少，无论凡俗人口，还是修者数量，都得到显著提升，修界也因此发展繁荣。
　　唯一降低的，就是金丹了。
　　白玉京的灵符灵丹，虽然也能化消魔气，但效果远不及五脏丹与化魔灵物，只是胜在数量众多，供应足够。
　　但这灵符灵丹，并非免费供应。
　　明码标价，概无赊欠！
　　想要，那就掏灵石，没有灵石就拿材料抵，总之没有白送的说法。
　　虽然此世元灵充裕，物产丰富，灵石并不稀缺，天材地宝也不稀少，白玉京也开出了各种产业，灵植御兽，阵器丹符，只要有一技之长，总能满足需求，但修者天性自由，怎会甘愿给人当牛做马？
　　身怀利器，杀心自起，金丹修者更是如此。
　　若你这灵符灵丹，及得上化魔灵物，那也就罢了，为求尸解，还可忍让。
　　可你这灵符灵丹，效果分明不及化魔灵物，根本不能满足金丹所需，更无一丝尸解希望。
　　如此，谁人甘愿当牛做马，靠你灵丹苟延残喘？
　　势必要反！
　　要反便杀！
　　根本冲突之下，大量金丹喋血，无数修者殒命。
　　以至如今，天下还是狼烟板荡，烽火不息，不时就有消息，哪方金丹势力，哪名金丹散修，因为暗行五脏丹法，遭白玉京雷霆镇灭。
　　如此冲突之下，金丹数量，大幅减少。
　　白玉京也有损伤，但却还是一意孤行。
　　最终，便成如此格局……
　　“一仙二儒三释僧，五宫七宗十二楼！”
　　“怎的一仙？”
　　“白玉仙城，左使孔宣，当之无愧，天下第一！”
　　“二儒出浩气，太上孟扶摇，还有宗主李乾坤，亦是顶尖人物。”
　　“释门三僧，龙华尊者，金刚明王，大梵弥陀，也为一代宗师。”
　　“此六大尸解便是世间绝顶人物！”
　　“白玉京中，还有五宫，乙木青龙，辛金白虎，丁火朱雀，癸水玄武，己土麒麟，镇压天下，金丹无敌，甚有传言已入尸解境界。”
　　“五宫之下，还有十二楼主，金丹之中亦是绝强。”
　　“百年前，天下以七宗为主，后雪神三宗堕入魔道，白玉京取而代之，还剩一儒三佛。”
　　“在浩气宗与三佛门护持下，又有三宗得出尸解新兴而起，重回七宗格局。”
　　“关键并非浩气四宗，而在白玉京，若无白玉京出手，启上古遗藏，四宗哪来灵宝，扶持新兴尸解？”
　　“白玉京左使，天下第一仙，果然名不虚传！”
　　“上古遗藏，何等凶险，阵法重重，禁制无数，更有魔物暗藏，纵是尸解仙人，也有陨落之厄，但却被那位仙使轻易扫荡，全数启出。”
　　“也非全数，各大遗藏之中，最为关键的中枢并未被破解。”
　　“若破得中枢，那别说灵宝，就是仙器，也有指望！”
　　“……”
　　坊市之中，酒楼之上，有人高谈阔论，言说天下格局。
　　有人叹服，但也有人不屑一顾，暗中冷语声声。
　　“哼！”
　　“天下第一仙？”
　　“好大的名头！”
　　“藏头露尾，掩面小人，也敢称天下第一仙？”
　　“山中无老虎，猴子当大王，欺此时世间无人罢了！”
　　“左使，哼，此等地步了，还要装腔作势，究竟心虚什么？”
　　“这般厉害，怎不见他灭了那圣血魔门？”
　　“压得天下修士，却灭不得那圣血魔门，内中怕不是有什么见不得光之事？”
　　心中暗语，冷嘲热讽，但到底不敢真正出声。
　　高谈阔论，仍在继续。
　　“百年时间，四宗扶持，尸解之数应当齐全了吧？”
　　“不知白玉京是否会与七宗一起举派飞升？”
　　“若是白玉京与七宗共同飞升，那这天下形势……”
　　“举派飞升，哪有那般轻易，除去尸解之力，还要以斩魔功德，还清天地因果。”
　　“听闻白玉京已与尸解七宗达成协议，不日便会攻打九大魔域，犹若当年结束黑暗动乱一般，扫荡天下魔流，以全功德之数，还清因果飞升。”
　　“九大魔域，是那么好打的吗，更别说还有圣血魔门从中作梗！”
　　“那血魔也是厉害，竟能从白玉京镇封中逃脱，令圣血魔门死灰复燃！”
　　“倘若白玉京与七宗飞升，独留血魔于人间，那岂不是……”
　　言语至此，气氛渐凝。
　　忽然……
　　“昂！！！”
　　一声昂啸，惊震而起，直令百岛动摇。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“玄武州？！”
　　众人一惊，转眼望去，只见百岛中心，迷神所在，一道灵影震撼而现，龙首龟背，蛇盘身缠，正是玄武。
　　玄武背上，影影绰绰，不知驼负了多少人，四足踏虚，飞空而去。
　　“那是……”
　　“玄武神舟！”
　　“白玉京又有动作？”
　　“看这方向，乃是陈国？”
　　“不知又是哪家犯了忌讳。”
　　“难道是圣血魔门？”
　　看着飞空而去的玄武之影，众人心中一定，又是议论纷纷。
　　玄武四足踏虚，似缓实急，顷刻便过海境，直入陈国之地。
　　……
　　陈国，百兽山，一场激斗正在上演。
　　山林之中，猩红遍野，尽是血流。
　　魔域成型，血流汹汹，魔影重重，有的为人身，有的为兽形，无论何种形态，皆被猩红纠缠，大量血肉增生，似人非人，似兽非兽。
　　血流中央，还有一物，赫是一株血肉之树，枝繁叶茂，猩红欲滴。
　　树冠之上，枝叶之间，挂着颗颗头首，血肉构成的树干中央，还有面目五官浮现，竟是慈眉善目，悲天悯人，口中念诵道：“阿弥陀佛，般若魔罗，我魔慈悲，普度众生……”
　　梵音阵阵，魔考声声。
　　“妖孽！”
　　“受死！”
　　两声厉喝，浩气如剑，在血流之中轰然绽出。
　　正气浩浩，锋芒凛凛，欲要杀出重围，开辟生路。
　　“噗噗噗！”
　　然而，无数血腥魔物飞身而上，不顾生死，舍命拦截，硬生生挡下了凛凛浩剑。
　　“该死！”
　　见此一幕，血流之中，好似孤岛的飞舟法器之上，十余名修士的脸色难看无比。
　　十余修士，皆尽执剑，身有正气浩流，正是浩气宗弟子。
　　他们立于飞舟之上，望着周边汹涌成围的血流，还有中心处的那棵血肉之树，面色难看无比，隐隐透着绝望。
　　谁能想到，一次寻常任务，竟然遭受伏击，深陷如此绝地。
　　血腥魔域！
　　“魔域已成，仅凭我等之力，无法杀出重围！”
　　“固守待援，宗门很快就会觉察。”
　　“太上长老与宗主皆在宗门，只要他们来援，这魔域必破。”
　　眼见重围难破，为首的两名金丹一咬牙，不再费力强攻，维持阵势，固守待援。
　　血流汹汹，魔影重重，大量血腥魔物冲来，又被浩气剑阵绞杀。
　　一时胶着，僵凝不下。
　　就在此时……
　　“昂！！！”
　　龙吟声啸，震撼而来，虚空立起涟漪，化作汹滚波流。
　　“噗噗噗！”
　　血腥魔影，纷纷炸裂，血流亦见蒸腾，开始干枯收缩。
　　那棵血肉之树也受影响，面目扭曲，痛楚非常，梵音魔考随之中断。
　　“昂！”
　　虚空震荡，玄武驾临，压入魔域之中，四足镇踏血流，更有道道剑光飞落，绞杀一干猩红魔物。
　　“白玉京？”
　　“玄武宫！”
　　“这……”
　　眼见援手，竟是玄武，浩气宗众人也有些意外。
　　但此时此刻，也顾不上太多，即刻动起剑阵，一同绞杀魔物。
　　众人各自出力。
　　玄武真灵亦是动作，张口吐出一道玄光，直直喷向血肉之树。
　　“轰！”
　　一声巨响，雷霆炸裂，血肉之树剧烈颤抖，似乎难承五行神雷。
　　“昂！”
　　玄武昂啸一声，法力再催，周身迸起雷光，就要做绝杀攻势。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　一声铿锵，玄武巨震，周身雷霆炸裂，背上血光猩红。
　　一口魔刀，一口形如血蝎的猩红魔刀，自从虚空斩出，重重劈在龟背，直将玄武重创。
　　玄武悲鸣一声，奋力强撑身体，再度喷出一道癸水神雷。
　　然而，血蝎摆尾，魔刀一斩，便将神雷破碎。
　　破碎神雷之后，魔刀余势不减，再向玄武头首劈去。
　　就在此间……
　　“妖魔安敢放肆！”
　　一声厉喝，浩气长舒，天倾而来。
　　“砰！！！”
　　铿锵一声，魔刀崩碎，血蝎湮灭。
　　一人从天而落，两指并剑，再出一道浩气，射向血肉之树。
　　“轰！！”
　　一声巨响，浩气穿身，血肉炸裂。
　　猩红血流，亦是如潮退散，迅速蒸发干枯。
　　最后，血流全消，魔域崩解，至剩劫后余生的众人如梦初醒。
　　“太上长老！”
　　浩气众人惊醒，看着及时来援的孟扶摇，惊喜难以言表。
　　孟扶摇没有理会，只望了一眼消弭刀伤的玄武，随即纵剑而去。
　　……
　　片刻之后，浩气宗门，正气峰上！
　　剑光回返，落至峰上，再现孟扶摇身影。
　　“师尊！”
　　李乾坤迎上前去：“如何？”
　　“虚张声势，调虎离山！”
　　孟扶摇摇了摇头，随即望向一旁的许阳：“果然不出道友所料。”
　　许阳一笑，不置可否：“虚则实之，实则虚之，纵然万一，也是变数。”
　　“确实！”
　　孟扶摇点了点头，问道：“那血魔还是龟缩在魔域之中不出吗？”
　　“吾不动，他自是不出。”
　　许阳转眼望去，目透苍穹：“他想调虎离山，吾也想引蛇出洞，奈何……罢了，他不出来，吾去找他。”
　　“这……”
　　听此，孟扶摇不由皱眉：“道友当真要攻打魔域？”
　　“自然当真。”
　　许阳轻笑说道：“如此，既全诸位功德，又试此魔根底，两全其美，何乐而不为？”
　　“这……好吧！”
　　听他这么说，孟扶摇也不好再道其他，只能点头说道：“定在何时？”
　　“三月如何？”
　　“三月？”
　　“那便三月！”
　　三言两语，便定下了时间。
　　许阳也不再多言：“那便如此了！”
　　说罢，便转身而去，剑纵云海无踪。
　　后方，孟扶摇沉声不语，神色凝重。
　　这百年间，虽发生了许多事情，但对他们而言，真正重要的只有一件。
　　血魔重生！
　　那血魔竟然重生了？
　　如何重生的？
　　是封印的那半颗血种出了缺漏，还是之前他便留有后手？
　　无人知晓，但他就是重生了。
　　血魔重生，原本被白玉京连同五脏丹法一同打击，几乎销声匿迹的圣血魔门也死灰复燃，并频频动作，明里暗里的与白玉京，还有他们尸解七宗针锋相对。
　　如此，才有今日虚张声势，调虎离山的一出。
　　
　　


第249章 讲经
　　辞别孟扶摇，离开正气峰，又到玄武州中。
　　玄武州中，一人恭候，正是白玉京北宫之主——陈玄。
　　“师尊！”
　　已然恢复人身的陈玄向许阳躬身一礼，面色微白，似有不妥。
　　许阳望了他一眼：“如何？”
　　陈玄摇了摇头：“小伤，无碍。”
　　“不可轻慢，且去疗伤，玄武州之事，暂由他人代理。”
　　说着，便将一瓶灵丹赐下。
　　“是！”
　　“去吧。”
　　陈玄接下灵丹，躬身退去。
　　许阳也离开玄武州，去往他处。
　　百年时间，白玉京虽有发展，但以许阳的目光而言，进步并不算太大。
　　魔气污秽，不仅拖慢修炼速度，炼丹炼器，制符布阵等也有影响。
　　所以，白玉京还是白玉京，并未成为第二个万道学宫。
　　五宫弟子，十二楼众，可堪大用者并不多，如今只有五名元婴与数十金丹，灵石，符箓，丹药，法器灵宝等战略资源，也未积累太多。
　　这是魔气之扰，虽然此世元灵充裕，远胜道法世界，但论进步速度，发展效率，白玉京却远不及万道学宫，哪怕体量同等，规模相当。
　　若非如此，天下也不会百年狼烟不定，烽火难平。
　　但不定归不定，难平归难平，总体而言，白玉京还是能压住局面的。
　　尤其是许阳修成“五行玄灵崇目天眼”，又将相关特性传输过来之后，哪怕魔气污秽，扰乱天机，他也能关照万象，查问诸多事宜，甚至心血来潮，感应天机，未卜先知。
　　这也就是为什么，白玉京一直能够先发制人，不等那些逆反的金丹势力串联行动，五宫弟子，十二楼众就破山伐庙，毁宗灭门的原因。
　　先机尽在他手，自能先发制人，拔除隐患，扫荡不平。
　　当然，旁人不知此中关键，都认为他是无罪定责，不教而诛，以暴戾手段强压天下修士，虽然面上不敢多说什么，但暗下难免腹诽怨愤。
　　就连孟扶摇等人，对此都颇感忧虑。
　　但许阳却不在意，因为他很清楚什么是重点，什么无关紧要。
　　离开玄武州，飞渡沧澜海，又到陈国境内，一处魔域之中。
　　玄天宗门，上古遗迹！
　　他又来了。
　　这座上古遗迹，基本已被挖开，除去玄天主峰，其他八峰，阵势全无，内中遗藏也被扫荡一空。
　　不用多说，肯定是许阳的手笔。
　　不止这玄天宗。
　　天下逆乱，烽火狼烟，自有五宫弟子镇压，十二楼众荡平。
　　那些连元婴都不是修士，根本不值得他出手。
　　这百年间，他的主要工作，就是跟孟扶摇一起满天下的挖坟开棺。
　　除去玄天宗，其他上古遗迹，尤其十大仙门，所有坟头，只要能挖的都被他挖了个遍。
　　这般挖掘，收益可谓惊人，各类传承，功法术法，符法丹法，阵法器法还有上古灵宝，大大充实了他与万道学宫的修行底蕴。
　　可惜，全都止于五阶，只有上古灵宝，没有上古仙器，只得通灵阵法，不得仙灵大阵。
　　不是没有，而是不得！
　　各大遗迹的核心，上古仙门的中枢，仙灵之器，仙灵大阵，目前还无法破解，无法获取。
　　至于孟扶摇的浩气长舒，那是机缘巧合，少数个例，不能复制。
　　想要获取仙器，还有仙灵之法，只能破解这些上古仙门的核心阵势。
　　所以，许阳又来了。
　　没有莽撞破阵，触及仙尸遗蜕。
　　而是坐于阵外，观看参悟阵势。
　　这也是近年来许阳的日常事宜。
　　阵外观望，虽远不如传承直接，但也能参悟出些许玄机妙理。
　　理论上说，只要时间足够，持之以恒的观望，日积月累的参悟，那终有一天他能参透这仙灵大阵，彻底掌握这六阶仙灵的阵道法门。
　　所以，近年来，参悟各大仙门的核心阵势，取代挖坟成为了许阳的主要工作，也让他的阵道造诣直线提升，如今已是不折不扣的五阶阵道大宗师，再进一步便是六阶仙灵阵师。
　　进境之快，不用多说。
　　每次观望，都有新的领悟，新的收获。
　　进境快，不是关键，关键是进境的脚步不停。
　　只要脚步不停，持续迈进，那就算每日只能进一步，也能水滴石穿，铁磨成针。
　　这就是时间与努力结合后的神奇！
　　放在许阳身上，更是鲜明非常。
　　然而……
　　许阳方才坐下，便见一缕暗流，血腥凝就，化现人身。
　　一名少年，一名白发苍髯，血衣红袍的少年，出现在了他面前。
　　正是冥河血神子——郑隐！
　　亦或宇文殇？
　　无关紧要，姓名不过代号，本质才是关要。
　　血魔凝形，郑隐重现，没有丝毫忌讳，坐下身来，与人相对。
　　对此，许阳却是毫不在意，似乎早已预料到了这般发展。
　　确实早有预料。
　　血魔重生，虽在众人意料之外，但仔细想想也是情理之中。
　　魔者，不死不灭，难消难除。
　　这是上古至今，从古之仙人，到尸解修士，再到今日修者，一致共同的认知。
　　天魔，杀不死，消不灭，只能镇封，饮鸩止渴！
　　为何是饮鸩止渴？
　　因为时间推移，镇封终会有失，最后魔祸泄露，再成灾劫。
　　都说时光消磨，岁月无情，古之仙人都不能长存，遗留至今的仙器灵宝也都残缺不全，品阶降低，威能大减。
　　然而，魔还是魔，始终不灭！
　　为何？
　　因为根本，因为……后台！
　　魔罗者，波旬也，上古天魔拥有欲界魔主“波旬”的本质。
　　这一点本质，这一份力量，让它们获得了不死不灭的能为。
　　除非拥有同样的位格，同等级别的伟力权能支撑，否则根本无法将它们消灭。
　　很显然，这个世界，无论古之仙人，还是尸解修士，都没有这样的伟力，这样的权柄。
　　区区古仙，最强不过合体，怎能企及欲界之主，堪与佛陀对立的魔罗？
　　所以说，这是一个后台的问题。
　　欲界的位格，波旬的位格，远远高于这个世界。
　　也就是欲界没有将此世当做主要目标，否则各大魔神亲至，乃至魔罗驾临，波旬降世，那这个世界早就如黑水世界一般沦为魔土了。
　　没有同等的力量制衡，天魔自是不灭，时间也难消磨。
　　血魔也是同理。
　　如果是之前的宇文殇，那确实无法突破镇封。
　　但他已不是之前的宇文殇了，百年前大兴山一战，他被许阳逼入极端，彻底堕入魔道，皈依波旬座下，成为了真正的冥河血神子。
　　所以，他重生了，理所当然的重生了。
　　哪怕许阳还手上还封着他的半颗血种，也无法阻止他凭借波旬的力量重生，至多就是削弱他的一部分力量。
　　仅此而已！
　　所以说，有后台，就是不一样。
　　血魔坦然落座，许阳神色漠然，并无动手意图。
　　动手，没有任何意义，这仅仅只是一道分身，并非血魔本体。
　　早在数十年前，“五行玄灵崇目天眼”练成，又将相关技能特性传输过来后，许阳便觉察到了他的存在。
　　然而，还是慢了一步，他的本体早已缩入绝地魔域之中，在外行走的都是魔种分身，傀儡炮灰，杀再多也不影响根本。
　　三大绝地，九大魔域，纵是古仙尸解，也不敢擅闯入内。
　　他龟缩其中，许阳自无办法。
　　当然，他拿许阳，也无可奈何。
　　五行玄灵，崇目天眼，神通关照万象，魔影根本无处遁行。
　　圣血魔门，所有筹谋，都被预先知晓，白玉京扫荡之下，最多就是一时魔域，根本不成气候。
　　这般僵持，难见结果。
　　但双方心里都明白，局面不会一直如此。
　　僵持，终会打破。
　　胜败，终要分明。
　　所以……
　　“百年了！”
　　“尸解之数已全，只欠功德还赎因果，便可破界飞升！”
　　两人相对而坐，血魔望着许阳，微笑说道：“你若飞升，我不阻拦，还可放开魔域，任你扫荡群魔，以全功德因果，顺利飞升而去。”
　　话语之间，条件开出，似有让步。
　　然而，许阳神色不变：“这点雕虫小技，也想坏吾道心？”
　　“哈哈哈！”
　　血魔声笑，浑不在意，眼中血光流转，透出一股莫名韵意：“你非此界修士，何必蹚此浑水？”
　　许阳神色不变，古井无波：“自古正邪不两立，道魔不相容！”
　　“好一个正邪不两立，好一个道魔不相容！”
　　“哈哈哈！”
　　“何为正，何为邪？”
　　“何为道，何为魔？”
　　“我魔亦有正，我道亦见邪。”
　　“佛道一家，佛魔一念，道魔一念！”
　　“道友这般执着表象，已是行差踏错，离了正道！”
　　“还是速速皈依我魔，聆听波旬正法，求取大道正果为好！”
　　血魔声笑，魔性之中，隐透癫狂。
　　许阳神色不变，漠然无感：“正就是正，邪就是邪，自欺欺人，邪魔妖法，何谈正道，徒增笑柄！”
　　“尔等愚昧，沉沦不知，听我讲经，皈依正法。”
　　血魔却不在意，朱唇一启，便吐真法。
　　“观自在，紧那罗，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。”
　　“舍利子，色不空，空不色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
　　“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减！”
　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界……”
　　禅唱声声，梵音真真，不知是佛经还是魔经。
　　是佛经，也是魔经，他化自在波旬心经！
　　血魔讲法，禅唱心经。
　　虚空之中，立见血流而来，汹汹滚滚，浩浩荡荡。
　　转眼，虚空便被血染，化作一片血海。
　　血海之中，血魔讲法，传唱波旬心经，立时天花乱坠，血涌金莲，呈现无数佛陀，菩萨，金刚，罗汉，比丘之像，又见无数僧侣，信众，万民顶礼膜拜，香火供奉。
　　血海妖邪，经法神圣，极致对立又完美融合，成就无上正法，波旬心经。
　　无上正法，波旬心经！
　　不觉间，此等念头，此等认知，心中生成，根深蒂固。
　　然而，许阳沉坐，神色不变，漠然无感，将这种种异象尽作虚无！
　　此魔此番前来，究竟欲意何为？
　　开出条件，做出让步，求他飞升？
　　非也，非也！
　　此魔此来，只有一念，便是魔渡！
　　他要渡道入魔，叫人皈依他法！
　　什么条件，什么让步，其实都是陷阱。
　　只要一念有差，便会受他魔法，使得道心有损，甚至魔种根深。
　　别说许阳无飞升之意，就算有，也不会答应他，因为当你答应与他合作的那一刻，那你就已经同流合污，堕入他之陷阱，他之魔道了。
　　不要怀疑，他化自在，就是有这样的能为。
　　魔罗波旬，欲界魔主，连佛陀菩萨都有他化堕魔之险，何况凡尘修士？
　　一应便要沦堕，甚至一点念头升起，都会化作魔种根深。
　　但许阳连一点念头都没有，道心坚坚，魔扰不动，更起慧剑，尽斩纷乱。
　　血魔讲经，他化自在，尽是波旬正法。
　　修者无言，岿然不动，道法坚守本心。
　　如此这般，不知多久……
　　“菩提萨埵，心无罣碍，颠倒梦想，究竟涅槃！”
　　“三世诸魔，般若波罗蜜多故，得多罗三藐三菩提。”
　　“揭諦揭諦，波罗揭諦，波罗僧揭諦，菩提娑婆呵……”
　　法至最终，心经渐熄。
　　血魔停声，望着眼前修者，神情隐见癫狂，转眼又归平常。
　　许阳神色平静，始终不变：“讲完了吗？”
　　说罢，也不管对方如何回应，便自顾说道：“你讲完了，该到我讲了。”
　　“嗯？！”
　　血魔眼神一凝，隐透不安。
　　许阳却是不顾，坐于虚空，竟也开口讲法。
　　“夫道生于无，潜众灵而莫测，妙万变而无方，杳冥有精而泰定发光，太玄无际而致虚守静，是之谓大洞者，及其敛精聚神，御祖炁以徊旋……”
　　讲经说法，口述一篇，赫是道藏经典。
　　上清大洞真经！
　　此经以黄庭为本，为道门三奇之第一，上清诸经之首，可谓道法之宗！
　　经法一出，便见玄妙，更有神异呈现，清光道道莲花开，庆云朵朵诸天现。
　　“嗯？！”
　　血魔眼瞳一缩，面色骤变。
　　许阳却是不顾，自顾讲经，道音阵阵。
　　他化自在，波旬魔罗？
　　确实厉害，确实恐怖！
　　但有句话说得好，强中更有强中手，一闪还见一山高。
　　后台嘛，谁没有？
　　我不止有后台，我还有……
　　
　　


第250章 再逼
　　许阳
　　寿命：150/2800
　　修为：元灵凝婴（七境巅峰）
　　技能：炼丹，炼器，御兽，灵植，阵法……
　　道法（道法天师，道经之主，纯阳之神，除魔卫道）
　　修真（元灵化魔，五行灵体，紫气东来，去芜留菁）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则，持正守身，讲经说法）
　　功法：武经，道经，五灵真诀。
　　天赋：五行灵体
　　……
　　百年时间，许阳虽然做了许多事情，但其根本都是为同一个目的。
　　除魔！
　　如何除？
　　魔头不灭，是因波旬本质，魔罗伟力支撑。
　　凡俗修者，面对欲界魔主，自是无可奈何。
　　唯有同等位格，同等层次的伟力权柄，才能斩灭魔头，根除隐患。
　　什么伟力，可及波旬，匹敌魔罗？
　　太上道祖，老君如何？
　　起初许阳也不确定，毕竟他是后世穿越之人，无论太上道祖，还是魔罗波旬，对他都太过遥远，没有接触，不知其威，自难定论。
　　但不知没关系，可以实践对比。
　　早在百年前，两界相交时，万道学宫就对魔气展开了研究。
　　百年时间，无数次实验，无数次尝试，得到不少成果。
　　白玉京推行的化魔灵符，化魔灵丹，便是由此而来。
　　灵符灵丹，只是其次。
　　真正关键，还是破魔经法。
　　经过实验，道法真经，能够有效克制魔气，甚至将其完全消灭。
　　这是实验结果，太上道法之力，不弱波旬魔能，甚至犹有胜之。
　　所以，许阳传下道法诸经，又亲自宣说讲解，助白玉京弟子修行。
　　如此百年，不仅温故而知新，道法造诣方面更进一步，还刷出了针对性的技能特性。
　　如道法技能的除魔卫道，还有教师技能的持正守身，讲经说法。
　　这些技能特性，都能有效提升道法真经的“除魔”效果。
　　所以，许阳不仅有后台，还有外挂！
　　两者合一，效果如何？
　　“啊！！！”
　　血魔惨叫一声，面目立时扭曲，周身血海之景，佛陀菩萨，金刚罗汉，比丘僧尼，重重异象全数破灭开来，化作无数魔头惨叫哀嚎。
　　许阳神色不变，宣讲不停，道法真经浩声传唱，清光道道，化现莲华，庆云朵朵，映照诸天，更见混元剖分，阴阳生化，五行轮转等诸多神异。
　　这是“道”的具象体现！
　　仅是许阳自身，纵然宣说真经，也难有此妙法。
　　但无论何时，无论何地，属性面板与技能特性，永远都是他坚实的依靠与助力。
　　在“除魔卫道”“持正守身”“讲经宣法”等特性加持下，许阳宣说道法真经的效果得到了巨幅提升，才有这等大道显化之景呈现。
　　宣法大道显，此等手段，几近仙神矣！
　　如此，血魔处境，可想而知。
　　“啊！！！”
　　哀嚎声中，万象破灭。
　　血魔身躯一缠，再也端坐不住，直接翻倒下来，狼狈跌坐在虚空之中，形体扭曲，痛楚抽搐，逐渐崩解成猩红血流。
　　又有面孔虚影，自他体内浮出，有男有女，各不相同。
　　有白发长眉的老者，有神情冷峻的青年，有妖娆妩媚的女子，有邪笑妖冶的少年……
　　一道道虚影，一张张面目，自他体内争相而出。
　　血魔神情，亦是扭曲，一片混乱癫狂。
　　“悠悠苍天，何薄于我，何薄于我！！”
　　“天又如何，我宇文殇，便是要逆天改命！”
　　“纵然堕入魔道，我也在所不惜！”
　　“师尊，不要，不要……”
　　“哈哈哈，天上地下，唯我独尊！”
　　“雪神山，怎可灭于我手？”
　　“白玉京，此仇不报，我张少白枉为人！”
　　“般若魔罗，世尊波旬……”
　　一片混乱之中，虚影竞相争出，面目变幻不定。
　　宇文殇，司空涯，玉无心，还有不知名之人，从血魔体内挣扎了出来，尖叫着，嘶吼着，想要脱离这具躯壳，但又被无数血丝牵连扯回。
　　脱，脱不得！
　　合，合不入！
　　自我矛盾，自我冲突，痛楚至极。
　　对于魔物而言，道法之力，何尝不是一种秽物污染？
　　元灵修者，受到污秽魔气侵蚀，有堕入魔道之险。
　　污秽魔物，面对道法真经净化，也会坏功果根基。
　　所以，血魔混乱，形体不定，现出宇文殇，司空涯，玉无心等形象来。
　　这些人，都是血魔的一部分，是其功果，是其根基。
　　如今，根基动摇，功果渐坏，血魔的处境可想而知。
　　痛苦哀嚎，惨叫声声。
　　然而许阳神色不变，道法真经，宣说不停。
　　终于……
　　“啊！！！”
　　最后一声哀嚎，血魔形体炸裂。
　　道道虚影，张张面孔，还有那白发红袍的妖冶少年，都化作血流炸裂崩溃。
　　血流滚滚，蒸腾消散，最后只剩一朵猩红血莲，被清光照定在虚空之中。
　　血莲！
　　魔种！
　　血魔的根本，波旬的化身，不灭的根源。
　　可惜，只是分身，并非本体，纵然毁去也无法消灭血魔，至多就是令其损失部分力量。
　　话虽如此，但对这红莲，许阳仍不留手，《上清大洞真经》转为《雷霆玉枢宝经》，清灵神光化作雷霆霹雳，轰然一击，破灭红莲，消弭所有。
　　同一时间……
　　魔染之世，有三大绝地，九大魔域。
　　九大魔域之中，有一者名唤“幽泉山！”
　　此刻，幽泉山中，变故惊起。
　　“啊！！！”
　　一声痛楚悲鸣，凄厉惨叫，自从地下传来，回荡整座幽谷。
　　地穴之中，血泉之内，一人翻倒在地，形体幻灭扭曲，道道虚影浮出，张张面目挣现。
　　正是血魔！
　　正邪不两立，水火不相容。
　　道法真经，反向侵蚀，不仅毁了分身红莲，还影响到了本体血种。
　　痛痛痛！
　　狂狂狂！
　　道法真经，正面之力，犹若恶毒的诅咒，带来无边痛楚与混乱。
　　剧痛之中，理智渐崩，本就不明的自我，更是要撕裂粉碎。
　　就在这生死关头……
　　“啊！！！”
　　一声凄厉尖叫，血魔腾身而起，化作一道血流，钻入地穴血泉。
　　地穴之中，幽泉如血，不知接连何处。
　　血流钻入，飞速遁行，瞬息便过万里。
　　终于……
　　“噗！！！”
　　血流喷出，竟是来到一片汪洋，一片无边无际的血海汪洋。
　　血海之中，汪洋之间，赫见一物虚悬高挂，形似图书画卷。
　　正是欲界之宝，绝顶魔器——血海万象图！
　　“吼！！！”
　　猩红血流之中，人面头首凝现，痛楚咆哮一声，便向魔器而去。
　　虽已重生百年，但发展却相当有限。
　　因为对方修成了五行玄灵崇目天眼，未卜先知，处处制人，将他的活动范围死死限制在魔域绝地之中，根本不能对外扩张，攫取资粮成长，只能在魔域绝地之内，吞噬其他魔物，化为自身之力。
　　虽然对于魔物而言，同类也是成长资粮，但那些上古遗留的天魔真种，不是那么好对付的，随时都有可能被对方反吞，灭去神智理性。
　　所以，他虽在魔域这等主场，但也不敢肆无忌惮的行事，只能步步为营的图谋做大。
　　可是现在……
　　那人又一次将他逼入绝境，没有选择的绝境！
　　道法真经，反向污染，已坏红莲功果，血魔根本。
　　这么恶毒的诅咒，这么可怕的污染，纵然能够压下，也会遗留隐患，成为致命缺陷。
　　虽然他在幽泉魔域，还可退入血海绝地，但以那人的手段……
　　这魔域绝地未必安枕无忧。
　　所以，他没有选择，只能奋力一搏，投向最后的希望。
　　绝地之根，顶尖魔器——血海万象图！
　　上古仙人，合体大能都奈何不得的存在。
　　这是唯一的希望。
　　只要能够掌握这件绝顶魔器，那一切都能逆转。
　　“咕噜！”
　　血流一冲，没入图书。
　　随即，血海震动，绝地颤抖，一时波澜四起，怒浪滔天。
　　……
　　三月后，正气峰。
　　九大尸解齐聚，静候一人到来。
　　孟扶摇负手而立，沉声不语。
　　李乾坤在旁，神色凝重，隐含担忧。
　　三月之期已到，今日便是约定之时。
　　一仙二儒三释僧，五宫七宗十二楼，齐心协力，攻打魔域。
　　九大魔域，只要打下一座，便可齐全功德，赎还因果飞升。
　　千年大计，成败如何，全看今朝。
　　所以不怪李乾坤心中担忧。
　　那血魔是否会从中作梗？
　　还是避其锋芒，放任他们离去？
　　忧虑间……
　　一道神光，天外而来，照入正气峰中。
　　“幽泉山！”
　　“来！！”
　　简洁话语，不做赘述。
　　见此，孟扶摇也不多言，浩剑如龙而起，直向山外而去。
　　李乾坤等人也各施手段，九大尸解驾起遁光，奔赴魔域绝地。
　　……
　　如此这般，三日之后。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　孟扶摇正气浩然，一剑倾天，将一头形似蛟蟒的真魔当空斩落。
　　真魔落地，撞入山中，直叫山川百里震荡，暗流魔气，鼎沸而出。
　　孟扶摇收剑，环顾四周，虽说乱战成团，但基本都能控制局面。
　　李乾坤等元婴尸解，正与魔物厮杀，稳稳占据上风。
　　九大魔域，幽泉血谷，竟然这般轻易？
　　孟扶摇眉头紧皱，纵剑而起，直向幽谷深处而去。
　　幽谷深处，猩红如血，犹若一座深渊血窟！
　　飞身而下，落入窟中，便见一处地穴。
　　地穴之内，血泉喷涌，尽是妖异不祥。
　　幽泉地穴！
　　魔域核心！
　　孟扶摇眼神一凝，压力骤增。
　　作为魔域核心，此地的魔气浓度不是外界能比，纵然他为化神尸解，持有上古仙器，也有不小压力。
　　浩气如龙，剑绕周身，隔绝污秽魔气。
　　如此才敢进前，来到血泉上空。
　　血泉之上，一人独立，冷眼观望。
　　正是许阳！
　　他在此处，已有多时。
　　三日前，刚到幽泉山，他便纵起五色神光，直直杀入幽泉地穴之中寻找血魔踪影，将魔域外围的一干魔物全数抛给孟扶摇等人处理。
　　对此，孟扶摇没有丝毫意见，毕竟他们此番前来扫荡魔域就是为了斩魔立功。
　　只不过……
　　孟扶摇近上前来，望着汹涌翻腾的血泉：“相传这幽山血泉与血海绝地相连，他应该是退守到了血海绝地。”
　　“血海绝地？”
　　许阳一笑，却不多言。
　　孟扶摇见此，也摸不准他心中所想，只能道出自己猜测：“看来他虽然复生，但实力并未恢复，半颗血种被封，又被道友你限于魔域之中，不能兴风作浪，纵然百年，也未恢复，只能避开吾等锋芒。”
　　许阳轻笑：“这倒也说得通。”
　　“……”
　　孟扶摇看他这般模样，禁不住皱起眉头：“道友莫非还要一探血海绝地？”
　　许阳摇了摇头：“无此打算。”
　　“那就好！”
　　听此，孟扶摇也松了一口气。
　　三大绝地，顶尖魔器。
　　器物与修者，亦有等阶对应。
　　四阶者，为灵宝，对应元婴修士。
　　五阶为下品仙器，对应化神修士。
　　六阶为中品仙器，对应返虚修士。
　　七阶为上品仙器，对应合体修士。
　　八阶为极品仙器，对应大乘仙真。
　　三大魔器，皆为绝顶，相当于三位大乘天魔。
　　虽然上古一战，古仙凭借主场优势，击退了欲界天魔，但拿这三件高于自身的绝顶魔器却无多少办法，只能勉力封存，遗留成今日的三大绝地。
　　古仙都无可奈何，其他人就更不用说了。
　　纵是当初尸解仙法最盛之时，尸解修士也只敢扫荡九大魔域，不敢踏入三大绝地半步。
　　可见其威！
　　如今，他们扫荡幽泉魔域，虽然未见血魔，但也斩杀了不少魔物。
　　只要再到其他魔域扫荡一番，齐全功德，不是难事。
　　所以，他真怕许阳兴起，非要追入血海绝地查探，节外生枝，再添变数。
　　好在，许阳无此打算，他也松了一口气。
　　看着孟扶摇如释重负的模样，许阳摇了摇头，轻声说道：“血魔为复功体，在这幽泉魔域之中吞噬了不少魔物，想要齐全功德，还能再扫一域。”
　　孟扶摇点头：“有道友压阵，只要不入绝地，其他皆可去得。”
　　许阳一笑：“斩魔不是难事，飞升才是关键。”
　　“哦？”
　　孟扶摇眼神一凝：“道友的意思是……”
　　“现在不动，不代表之后也不动。”
　　许阳话有所指，轻笑说道：“道友若是信得过吾，便在白龙岭开一场飞升大会如何？”
　　“飞升大会？”
　　孟扶摇喃喃一声，望着许阳，片刻之后，方才点头：“就依道友之言！”
　　
　　


第251章 血海
　　扫荡魔域，听来虽然大气磅礴，但实际上根本不值得一书，对许阳而言更是如同走过场一般，意义嘛，不能说没有，就是不怎么大。
　　毕竟，天魔已死，魂飞魄散，剩余不过行尸走肉，纵如百足之虫死而不僵，但没有神智主宰，自我控制，再强也有限，根本算不上什么挑战。
　　纵是化神级别的魔头，只要徐徐图之，也能将其斩杀。
　　无非一个时间熬磨而已。
　　当年的尸解修士，就是如此结束黑暗动乱的。
　　如今也是同理，甚至更为稳妥，因为有许阳在后掠阵。
　　百年光阴，虽然不算漫长，但也足够他更进一步，自金丹踏入元婴境界了。
　　元婴已成，灵宝机甲也在白玉京的资源积累下，自十万器级提升到千万器级，由他亲尊驾驭，施展五行神通，越境而战，轻而易举，甚至可在化神之中纵横无敌。
　　如此战力，还有什么风险可言？
　　只要不入三大绝地，天下魔域，任其纵横。
　　毕竟，所谓魔域，说白了不过是天魔的坟头。
　　什么凶险，什么恐怖，都是相对而言。
　　作为压阵手段，许阳这边，没有问题。
　　但作为主要攻击，孟扶摇等人，却有极大压力。
　　魔域环境特殊，魔气污秽严重，再加上尸解隐患，斩魔之事不可操之过急，只能徐徐图之。
　　这一图，就是十年！
　　十年时间，才堪堪扫灭幽泉山与另一处魔域蟠龙谷。
　　虽然花了不少时间，但到底还是把事情办成了。
　　“十年光阴，两域荡魔！”
　　“功德已全，因果已清！”
　　“这一日，终是到来了！”
　　正气峰上，孟扶摇沉沉一声，无论神情还是话语，都透着一股难掩的疲惫。
　　许阳无意飞升，没有功德需求，所以这扫荡魔域之事，他只掠阵不出手。
　　担子全在他们尸解九修身上。
　　如此，作为九修之中唯一的化神尸解，他的压力可想而知。
　　所幸，这件事情，到底是成了。
　　李乾坤在旁，也松了口气，但又有几分隐忧上头：“十年间，那血魔一直不见动作，任由我等扫荡，是惧怕此人，还是另有图谋？”
　　听此，孟扶摇也蹙起了眉。
　　上古天魔，不过残尸，虽有威胁但却不大。
　　真正隐忧，真正大患，还是那新生的血魔。
　　然而，十年前，自他们攻入幽泉山起，血魔就不见了踪影，连带其爪牙的圣血魔门都销声匿迹。
　　一时之间，风平浪静。
　　但他们心中却反倒不安。
　　血魔不动，难道是想放任他们这些尸解修士飞升，然后独对势单力薄的白玉京？
　　还是另有图谋，另有算计？
　　孟扶摇不知。
　　正是因为不知，所以才有忧虑。
　　“此人手段，甚是厉害，几番交锋，都叫血魔吃了大亏，心中有惧也是理所当然。”
　　孟扶摇话语喃喃，随即沉声：“无论如何，吾等首要，都是飞升！”
　　李乾坤点了点头，沉吟说道：“此人将飞升大会定于白龙岭，想来也有计较，便看他手段吧，只要不碍我等飞升，由他摆布也无妨。”
　　“飞升……”
　　孟扶摇喃喃一声，立于峰顶，俯看人间，莫名一叹：“飞升啊！”
　　……
　　魔域清，功德全。
　　白龙岭，飞仙会。
　　这一消息，不胫而走，传遍天下。
　　立时，暗流涌动，云波诡谲。
　　尸解成仙，飞升大会，可谓千年第一盛事。
　　可这盛事，只属于尸解九仙，还有其宗门子弟。
　　旁人，只能做个看客，甚至形同弃子。
　　九仙飞升之后，人间将会如何？
　　是有转机出现，还是彻底沉沦？
　　血魔之祸，是否还会卷土重来？
　　不觉间，一股名为绝望的情绪，与这飞升大会的消息一起，传遍天下，蔓及人心。
　　……
　　白龙岭，大兴山。
　　顶峰之上，一人独坐，无声无言。
　　虽有玄光照乾坤，但也非知天下事。
　　讲经说法，凭借道法真经，特性之力，反向一击之后，血魔是个什么状况，许阳其实也不太清楚。
　　绝地魔域，能挡五行玄灵，隔绝天眼观照。
　　所以，他并不知血魔如今境况如何，这飞升大会也只是随手落子而已。
　　没办法，巧妇难为无米之炊，客观条件限制之下，纵有惊天智慧，也难成无漏之局。
　　纵是圣者大能，千虑尚有一失，何况他这凡间小修？
　　只能兵来将挡，水来土掩，对弈落子，各出手段。
　　如此而已。
　　就在这心念之间……
　　“呼！”
　　骤然风起，血腥扑鼻。
　　“嗯？！”
　　许阳眉头一皱，抬眼望去，额上五色光气，凝于眉心之间，开出竖立眼瞳。
　　五行玄灵光，崇开天眼目！
　　立时……
　　“咕噜咕噜！”
　　一片血腥，汹涌沸腾，浩浩荡荡。
　　血血血，放眼望去，尽是鲜血，犹若烟云浩海，广阔汪洋。
　　血海？
　　血云？
　　铺天盖地，遮日掩月！
　　白龙山岭，白玉之城，一瞬陷入黑暗，尽是血海阴影。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“血海？！”
　　“血魔！”
　　“怎会？”
　　“师尊……”
　　见此一幕，白玉京中，无不惊骇。
　　五宫弟子也好，十二楼众也罢，一时都乱了阵脚，失了方寸。
　　“白玉京！”
　　“哈哈哈！”
　　血海之中，骤起狂啸，一道身影隐现，尽是头首，便有百丈，巍峨如山。
　　好一尊血海魔神！
　　魔神狂啸，血云如海，掀起惊涛怒浪，铺天盖地而来。
　　“昂！！！”
　　血海扑来，白玉京中，亦起声啸。
　　乙木青龙，昂首而现，立成盘山之势。
　　辛金白虎，丁火朱雀，癸水玄武与己土麒麟紧随其后，五宫真灵成阵，护住白玉之城。
　　“轰隆隆！”
　　血海啸来，铺天盖地，将白龙雪岭轰然淹没，唯有白玉之城屹立其中。
　　大兴山顶，白玉之巅。
　　许阳沉坐，岿然不动。
　　“咕噜咕噜！”
　　却见异象，血流涌动，凝成一颗头首，但却不见皮肉骨骼，只有猩红血流成型。
　　正是……
　　“孔宣！”
　　“想不到吧！”
　　“吾回来了！”
　　“这血海大阵威力如何？”
　　“哈哈哈！”
　　声声狂笑，隐透癫狂。
　　许阳神色不变，平静说道：“魔器？”
　　“不错，魔器！”
　　“欲界之宝，绝顶魔器！”
　　“冥河血海，森罗万象！”
　　面对许阳话语，血魔也不掩饰，狂啸说道：“吾当谢你，若非是你，一逼再逼，让我退无可退，我也不会走到这一步，成就如此功果！”
　　许阳听此，却是一笑：“虽然尔等同属魔源，但境界之差，位阶之别终不能消，便是给你元神合入其中，又能动这魔器几分威能？”
　　“哈哈哈！”
　　“所以吾当谢你！”
　　魔神声啸，血海滔滔：“若非是你，将吾逼至绝境，吾也不会投入血海万象，更不会让尸解魔法更进一步，血海为依，万象为凭，成这血海之主，万象天魔！”
　　“哦？”
　　许阳一笑，顺势问道：“这般说来还是吾成就你了？”
　　“不错，所以吾来，送上谢礼！”
　　魔头狂啸一声，血海之势更甚，汹汹冲击白玉山门：“这血海大阵威能如何，可否满意？”
　　许阳神色不变，平静应道：“只是如此，如何称得绝顶，虚张声势反显外强中干？”
　　“哈哈哈，既外强中干，尔为何不破？”
　　话语诛心，直指根本，但血魔却丝毫无惧：“到底谁人虚张？”
　　许阳看他，眼神漠然：“你能阻吾多久？”
　　“那就要看尔手段了！”
　　血魔声啸，毫不掩饰：“如今天下，人心汹涌，你又能拖延多久？”
　　“尸解九修，飞升在即！”
　　“人如弃子，心生绝望！”
　　“加之血海封天，困你至此……”
　　“吾已将尸解魔法，波旬心经分传天下！”
　　“不要多久，此方世界，便可得见魔道大兴，血海辉煌。”
　　血魔头首，择人而噬，两眼目光直逼许阳：“这一切都是拜你所赐，不得不谢，血海之中，魔道之内，必定有你一席之地，哈哈哈！”
　　许阳神色不变，平静回道：“那便看看吧。”
　　说罢，便闭眼眸，不再言语。
　　如此一番言语，不止逞威，更是诛心。
　　诛道之心！
　　就如他之所言，今日这般结果，都是许阳一手造成。
　　百年之前，斩魔之战，是他横插一手，将灵魔边界的宇文殇逼至极端，彻底堕入魔道，成为皈依魔罗波旬的血神子。
　　十年前，又是他，宣说真经，道法反污，再度将魔逼入绝境，不得不铤而走险，以宇文殇开创的尸解魔法，合入绝顶魔器血海万象图。
　　可以说，没有他，便没有今日之血魔，更没有当下之局面。
　　如今血魔得道，凭借尸解魔法，合入血海万象图，成为了一位另类的尸解魔神！
　　虽然限于境界之差，位格之别，只有化神修为的他，纵是合入血海万象图，成为尸解魔神，也无法完全发挥这绝顶魔器的力量，但调动部分还是可以的。
　　凭此，血海成阵，位列六阶，堪比仙灵。
　　六阶血海大阵，困封白玉仙城！
　　许阳能够破封吗？
　　不能，起码现在，一时之间，不能。
　　若他这位天下第一仙不能破封，那天下局面将会如何演变？
　　尸解九修，飞升在即。
　　遗留之人，形同弃子。
　　人心如何，可想而知。
　　再加上白玉京禁绝五脏丹法，独占化魔灵物，为此强压天下，使得四方积怨深重……
　　没有他这天下第一仙在上镇压，仅凭在外弟子，如何能挡群情汹涌，人心鼎沸？
　　必定刀兵四起，遍地烽火狼烟。
　　此等乱世之中，尸解魔法，波旬真经，必定大行其道，成就血海辉煌。
　　这一切，都是他一手酿成，都是他步步紧逼，强令施为的结果！
　　倘若魔道势成，血海辉煌之中，将会有他多少功果，多少罪业？
　　如此罪责，能否诛心？
　　血魔也不确定，但他不介意以此为刀，刺上一刺，诛上一株。
　　若能诛心，坏他道果，自然最好。
　　若是不能，也无损失，何妨一试？
　　所以，他刺出一刀，意诛修者道心。
　　这是血魔意图。
　　许阳对此，并不在意。
　　诛心？
　　诛个什么心？
　　不错，今日局面，血魔恶果，是他一手酿造，一手促成。
　　但许阳并不认为，自己这所作所为，有何过错，有何不妥。
　　难道他不动手，宇文殇就不会化为血神子？
　　难道他不逼迫，血魔就不会合血海万象图？
　　难道他什么都不做，此世就不会成为魔道之世，血海之界？
　　谁人这么天真？
　　指望魔头，不堕魔道？
　　指望血海，不起涛澜？
　　妥协忍让，便得安宁？
　　简直笑话！
　　就算放任自流，宇文殇也会成血神子，也会合血海万象图，这是魔道必然的发展，从宇文殇走入极端，化为尸血神君郑隐的那一刻起就注定了。
　　无可改变，最多时间上先后快慢的差别而已。
　　如今血魔先发，形势虽然不利，但许阳并不后悔自己此前所作所为。
　　他是一个习惯将主动权把握在手的人，不可能任由血魔发展而不做半点反应。
　　道法化魔之举，乃是形势必然。没有实践，哪来真知，哪来底气依仗，落子布局，对手博弈？
　　什么魔道功果，什么血海罪业，都是诡道邪说，魔乱诛心之言！
　　所有恶果，所有罪业，都为魔道之恶，魔道之业！
　　这才是正确的认知！
　　对于自身，所作所为，许阳没有一丝怀疑，一丝自我的否定。
　　道心如铁，便是如此。
　　换作他人，这番言语之下，说不定真会心神动摇，生出一点自我否定的念头，着了他的道，种了他的魔，使得道心有损，为其所夺。
　　但许阳不是别人，这点诡道邪说根本不能动摇他半分。
　　诛心无用！
　　但局面确实危及。
　　那宇文殇当惊才绝艳，竟在尸解法门之上，创出仙魔合一之法。
　　虽然此法失败，最终还是堕入了魔道，但依旧有不少可取之处。
　　血魔以此为本，加以改进，成功合入血海万象图，成为了如今的尸解魔神。
　　现在他尽全力，凭此血海大阵，封天绝地困白玉，可谓釜底抽薪。
　　血海大阵，一时难破，许阳无法抽身，天下必定大乱。
　　虽然血魔也无法抽身，必须全力维持阵势，但他早有布置，尸解魔法与波旬真经很快就会传遍天下。
　　以此世修者的道德操守，只要能够保留自我，那他们根本就不会在意什么魔道不魔道。
　　五脏人丹都能炼，魔道法门算什么？
　　天下失序，乱世血流，魔道崛起之势，已经无法阻拦。
　　如何是好？
　　谁能指望？
　　尸解修士？
　　七宗九修，功德已全，飞升在即。
　　天下大乱，魔道崛起，他们会舍身镇压，还是飞升而去？
　　不用多说。
　　指望不上。
　　“做人啊，还是要靠自己！”
　　许阳喃喃一声，睁开了双眼，道法本体的双眼。
　　
　　


第252章 乱起
　　三日后，玄武州。
　　因为天下板荡，烽火狼烟不息，还要禁绝五脏丹法，搜罗化魔灵物，推行灵丹灵符，镇压圣血魔门，所以白玉京难免向外扩张。
　　如今五宫十二楼，都不在白玉京中，而是分立于外，镇压各方异动，同时搜罗资源，行宗门治世之法，开出了座座修真坊市与城池。
　　如今风波再起，魔乱再生，风雨飘摇，在所难免。
　　坊市虽未萧条，但却来往匆匆，难掩人心惶惶。
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
　　“白玉京……”
　　“当真出事了？”
　　“血海滔天而来，淹没白山玉城！”
　　“如今的白龙岭，已经化为血海魔域！”
　　“不，此事定是谣传，血魔虽然恐怖，但怎是那位对手？”
　　“血魔有此手段，何不早用，任由白玉京发展至今，压了他圣血魔门一百多年？”
　　“前段时间还犁庭扫穴，同七宗尸解荡平了两大魔域，如今怎会急转直下，此事定是圣血魔门传谣！”
　　“哼，此一时彼一时，世事无绝对，说不定便是此次扫荡，令魔域绝地出了什么差错，才有那血魔重出。”
　　“血海魔域，就在那里，千真万确，如何做得了假？”
　　“白玉京能横压天下，全仗那位天下第一仙，如今失了擎天白玉柱，只剩五宫十二楼，怎能压得住四方异动，人心汹汹？”
　　“七宗尸解，飞升在即，不知他们会不会蹚这趟浑水。”
　　“若是白玉京也被血魔所灭，这天下……”
　　流言蜚语，议论纷纷。
　　人心惶惶，惊疑不定。
　　原本大好局面，转瞬风雨飘摇。
　　此时……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，沧海生波。
　　“何人敢来玄武州放肆？”
　　“哈哈哈！”
　　一声狂啸，血光冲天，更有狂声啸动十方。
　　“白玉京，玄武州！”
　　“可还记得迷神岛？”
　　“百年前，尔等灭我宗门，夺我基业，笔笔血仇，我可都一直铭记在心呢！”
　　“今日，便是清算之时！”
　　狂声之中，血流涌动，却是向外而去，并未冲击大阵。
　　虚晃一枪，抽身而退。
　　“昂！！！”
　　却见龙吟昂啸，玄武踏虚而出，张口便是一道癸水神雷。
　　“轰！”
　　一声巨响，血流炸碎，但又见万千血丝生长，化作一团扭曲之物。
　　“昂！”
　　玄武怒啸，再倾神雷，不等魔物脱胎，便将其轰成齑粉。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，四方皆寂，心中暗惊。
　　“迷神岛余孽？”
　　“还是圣血魔门？”
　　“竟然潜入了玄武州中。”
　　“此前一直是白玉京占据主动，先发制人镇压各方势力，少有人能打上白玉京山门。”
　　“难道真的出事了？”
　　“出事又如何，这玄武宫主，显然早已尸解，足可镇压一方。”
　　“哼，尸解又如何，昔日不同样也有尸解宗门，除他白玉京，谁人这般强压天下？”
　　“如今镇压不住，便要遭受反噬。”
　　“祸事矣！”
　　明面虽然沉寂无声，但暗下却揣测不断，四方异动，云波诡谲。
　　玄武没有理会，灭去魔物之后，返身回岛。
　　回岛之后，玄武形消，化为人身落下，但并非玄武宫主陈玄，而是一名黑衣男子。
　　黑衣男子方才落定，便见一女迎上前来。
　　女子红装艳丽，正是剑楼之主，早先拜入师门的历苏红。
　　白玉京分五宫十二楼，五宫弟子皆为灵兽精怪化形，十二楼众则为人族灵根修士。
　　因为化魔灵兽的优势，精怪化形的五宫弟子，实力明显高于人修为主的十二楼众。
　　但两者之间并无尊卑关系，而是各司其职，两不相干，面对早先入门的历苏红，纵是元婴修为的宫主陈玄，也要尊称一声师姐。
　　“如何？”
　　历苏红迎上前来，沉声询问。
　　黑衣男子苦笑：“宫主不在，仅凭我等，虽有癸水大阵，玄武真灵，但依旧力有不逮，两道癸水神雷才将其打灭，有心人定能看出端倪，接下来各种动作只会更多。”
　　听此，历苏红亦是一叹，美眸之中满是忧愁：“陈玄师弟回返白玉京，不知能否相助师尊破那血海大阵。”
　　三日前，白玉京沦陷血海的消息传来，玄武宫主陈玄当即选择回援，将玄武州事宜交予副手李青鳞与剑楼之主的历苏红。
　　哪想不过三日，陈玄未有消息，玄武州便遭到了试探冲击。
　　是谁？
　　圣血魔门？
　　迷神岛余孽？
　　并不重要，一重身份而已，只要有所需要，谁人都可扮演。
　　重要的是能否镇压局面。
　　若压不住，接下来各种余孽，各种试探，只会越来越多，最终演变成为战火冲击。
　　陈玄这位玄武宫主不在，副手李青鳞只有金丹修为，虽然凭借阵势之力也能化身玄武真灵，但终究不及元婴修为的陈玄。
　　如此……
　　“血海成阵，封天锁地，说明那血魔未能奈何师尊，只能以阵法困封白玉京。”
　　李青鳞沉声说道：“师尊乃是阵道大宗，再有五位宫主支援，里应外合之下，定能破开那血海大阵，就是需要时间而已，在此之前我等要固守阵势，确保玄武州不失。”
　　历苏红却不乐观：“话是如此不错，但血魔既敢动作，那必定有所依仗，放任自流，恐怕不妙。”
　　听此，李青鳞也是苦笑：“不放任自流又能如何，没有师尊先机指引，五宫十二楼内虽也有弟子修炼灵眼玄光之术，但魔气污秽，天机混乱，根本查看不得多少，纵是血魔有所布置，我等也无可奈何。”
　　这话让历苏红陷入了沉默。
　　百年时间，对于一个宗门而言，实在太短太短，发展相当有限。
　　白玉京也不例外，声势虽大，但根基不稳，全靠擎天一柱支撑。
　　以致如今，血魔一手釜底抽薪，便直中要害，叫他们无可奈何。
　　如何是好？
　　历苏红也不知，少了那道遮风挡雨，引领在前的身影，她才发现自己等人是如此的稚嫩无力，仿佛没有成长一般，费掷了百年光阴。
　　是魔道势强？
　　还是自己无用？
　　二人一时也是迷茫。
　　……
　　人心惶惶，天下动荡。
　　玄武州外，陈国境内。
　　一处幽谷之中。
　　“嗬！嗬！嗬！”
　　喘息声声，呻吟阵阵。
　　却非龙凤颠倒，而是魔胎熟成。
　　幽深洞府之中，一人双手重锤，直令地动山摇，石壁碎裂，沙尘弥漫，双手拳面更是鲜血淋漓。
　　但他却顾及不上，因为周身红毛生长，血肉蠕动，渐成怪异，五脏六腑更是翻江倒海一般，仿佛生出了自我意识，要从体内挣脱出来。
　　魔胎将熟，死关将近！
　　“不，不，不！”
　　“不能，我不能！”
　　尖叫一声，双手捶击，又令洞府轰然一震，坚若金铁的黑山石壁炸碎开来，双手拳面更是血肉模糊，糜烂得惨不忍睹。
　　但这般伤痛刺激，也让魔性混乱的心神恢复了一丝清明，颤抖着从储物袋中倒出一瓶灵丹，连瓶塞都不开，直接将玉瓶整个塞入口中咀嚼起来。
　　“咔咔咔！”
　　玉瓶粉碎，丹药滚出，被他大口大口的咀嚼，连带糜烂的血肉吞入腹中。
　　然而……
　　“没用，没用！”
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，头撞石壁，犹若疯魔一般，周身红毛暴长，血肉畸变更甚。
　　就在这魔胎将熟之际……
　　“般若魔罗，世尊波旬！”
　　“他化自在，我魔慈悲！”
　　“血神经……波旬经……”
　　“尸解之胎……灵魔合一……”
　　“皈依皈依，皈依血海，他化自在！”
　　“尸解食仙证魔法！”
　　“哈哈哈！”
　　狂笑声中，一道血光炸裂，轰然冲出洞府。
　　……
　　另一边，白龙岭，魔域外。
　　“正气浩然，长舒济世！”
　　孟扶摇一剑斩出，浩气如龙直入血海。
　　然而，血海滔天，无边无际，浩气剑龙也如泥牛入海。
　　不止浩剑无功，青龙白虎，朱雀玄武，麒麟五大真灵亦是无功而返，甚至消耗过度，灵体飘散，化现出身心俱惫的五人，正是白玉京五宫之主。
　　血海大阵，森罗万象，玄妙至极。
　　他们五人赶回，豁命强攻三日。
　　孟扶摇也赶来助阵，浩气长舒威能尽展。
　　然而，五宫合力，再加一位化神尸解，上古仙器，也未能撼动这血海大阵。
　　血海封闭，大阵死守，纵是不顾生死，豁出性命，也无法进入阵中。
　　显然，血魔决心死守，根本不给机会。
　　见此，孟扶摇也是无奈，看向身心俱疲的五人，叹息说道：“此阵恐与血海绝地有关，纵在六阶阵法之中也属绝顶，又有血魔在内居中调度，坚守不住，仅凭我等之力，根本难以攻破。”
　　听此，五人沉默，皆尽不语。
　　此事他们怎会不知，只是不愿放弃而已。
　　“孔宣道友，神通莫测，又是阵道大宗，那血魔只能阵困于他，拖延一时，无能奈何其他，只要时间熬磨，窥出阵中玄妙，孔道友自能破阵而出。”
　　“如今紧要，乃是血魔在外布置，他既敢动手，那必有依仗自持！”
　　“在此费力，也无意义，还是先寻出血魔爪牙，破其算计为上。”
　　“老夫……告辞了！”
　　孟扶摇劝说一番，随后也不管五人反应如何，手一拱，身一转，便化剑光而去。
　　
　　


第253章 劫来
　　正气峰，剑光回返，显化人身。
　　“师尊！”
　　李乾坤迎上前来，关切问道：“形势如何？”
　　“来者不善！”
　　孟扶摇摇了摇头：“血海成阵，白玉京虽未遭灭，但一时也难破封而出。”
　　听此，李乾坤立时皱起了眉：“血魔出手，定有依仗，要么此阵能灭白玉京，要么阵外有所布置，能够拉开差距，打破局面，只是需要时间发展，须待势成，才能决胜，所以大阵困封，以作拖延！”
　　“不错。”
　　孟扶摇点头说道：“无论如何，此魔最终目的，都必是白玉京！”
　　李乾坤眉头紧皱：“那我等如何是好？”
　　孟扶摇不置可否，只是问道：“其他人是何态度？”
　　“这……参差不齐！”
　　李乾坤摇了摇头：“有人主张立即飞升，有人认为还需观望。”
　　“……”
　　孟扶摇一阵沉默，显然也在迟疑。
　　李乾坤不作言语，心中同样纠结。
　　许久，才见孟扶摇说道：“血魔此番来势汹汹，虽以白玉京为主要，但吾等未必不在其算计之中，所以稳妥之见，还是固守观望，待白玉京破封，再行飞升之事，如此，纵然血魔发难，也有一番保障。”
　　李乾坤眉头紧锁：“但如此就等于将生死寄托于白玉京之手，倘若他不敌血魔，那我等便要与之殉葬，反观当下，血魔方才重出，纵然有所布置，时间尚短也不成气候，此时飞升，他未必能够阻拦！”
　　孟扶摇点了点头：“实难选择！”
　　“当断不断，反受其乱！”
　　李乾坤沉声说道：“此事万万不可首鼠两端，是去是留，还请师尊决断！”
　　“……”
　　对此难题，孟扶摇又陷沉默。
　　“也罢！”
　　许久，才听一声叹息：“告诉他们，各自准备，三日之后，举派飞升！”
　　“是！！”
　　眼见孟扶摇做出决断，李乾坤也不多言，即刻应命而去。
　　白玉京，虽有大能，但修真之士向来不惯将生死寄托他人之手。
　　此前别无他选，自然只能合作。
　　可现在他们有退路，有选择，自然不会再将希望寄托在白玉京上。
　　飞升！
　　势在必行！
　　……
　　三日后，仍是正气峰。
　　九修齐聚，静候时机。
　　虽说举派飞升，但也不能鸡犬升天，全都带上。
　　破界压力甚重，遨游虚空更是危险重重，再加上世之因果……
　　只能带上宗门高层，以及亲近之人，收入洞天法宝，相随而去。
　　即便如此，也是九死一生，因为就连他们自己，都在拼一线生机。
　　虽然只有一线，但终究是生机。
　　不像留守之人，已为弃子，除非白玉京能够逆境破局，否则血海势成，魔道大兴，此世必定沦亡，天下之人，不为魔种，便为血食。
　　那才是真正的绝望！
　　“白玉京陷于血海之事已被四方实证，如今天下大乱，各地邪魔并起。”
　　“圣血魔门余孽再出，大肆传扬尸解魔法，波旬心经，诸多修士受其蛊惑，堕入魔道。”
　　“纵然不入魔道，压制多年，大小势力，各方散修，也需五脏丹进一步化消魔性。”
　　“白玉京的灵丹灵符，根本不能满足金丹，强压百年，终要反噬！”
　　“青龙谷，白虎山，朱雀洞，玄武州，麒麟窟，五宫十二楼在外人马已经全数撤回，在血海阵外死守，等白玉京破封而出！”
　　“无人压制，魔道席卷之势，已经无可阻挡！”
　　“劫数，劫数！”
　　“阿弥陀佛！”
　　对此天下乱局，纵是僧者慈悲，也只能轻声一叹。
　　随后……
　　“时机已到！”
　　孟扶摇神情漠然，古井无波，仰望天穹说道：“众人随我！”
　　说罢，法力催动，浩气长舒，化现一头剑龙冲天而起，直破九霄。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地具震。
　　风消云灭，虚空破碎，开出一道深沉界痕。
　　众人见此，也不迟疑，各自祭出灵宝，击向苍天界痕。
　　“砰！！！”
　　又是一声巨响，界痕破碎开来，现出一片虚无，强大的天地之力作用，逐步弥合空间，形成破界重压。
　　“走！”
　　事不宜迟，孟扶摇高喝一声，飞身而起，纵剑直入其中。
　　众人不敢怠慢，紧随其后，联袂破界而去。
　　“老祖！”
　　“这是……”
　　“飞升？”
　　“怎会！”
　　“不是举派飞升吗，为何不带我等，为何不带我等？”
　　“难怪诸位长老，还有那些真传都不见了踪影！”
　　“库房也空大半，全被他们带走了！”
　　“啊！！！”
　　“老狗，厚此薄彼，枉为人师！”
　　“放肆，安敢辱骂祖师！”
　　“祖师飞升，是为破魔，寻觅一线生机，尔等应当理解。”
　　“呸，他也配为师，你们这鹰犬走狗，都成弃子了，还为其辩护！”
　　“如今血魔劫起，天下大乱，他们不战而逃，枉为师长！”
　　“老鬼，你不仁，休怪我不义，诸位师兄弟——动手！”
　　“化魔灵物因果深重，他们不敢一同带走，必定留在这些走狗手中！”
　　“杀！！！”
　　虽然心中已有准备，但此飞升异象一出，遗留众人还是深感绝望。
　　绝望之下，难免极端。
　　一时叛乱四起，浩气宗门，尽是愤愤杀声。
　　对此，飞升九修，并不知晓。
　　纵是知晓，也断然不会回头。
　　九人方才破界，空间还未弥合。
　　便见四方血光纵起，汹汹冲入空间通道。
　　“嗯？！”
　　“不好！”
　　“血魔？”
　　孟扶摇眼神一凝，即刻挥剑。
　　然而身在破界空间，天地弥合，压力极重。
　　纵是尸解化神，上古仙剑，也免不了威能大减，一剑都未能将袭来血光斩灭。
　　血光道道，内中尽是猩红魔影，血肉畸变，形态扭曲，直直扑至九人身前。
　　正是血魔传法，波旬教化，堕入魔道的各方金丹。
　　这些金丹修士，早已修行圆满，距离凝婴只差一步，只是奈何没有化魔灵物，上古灵宝寄托，无法斩魔尸解。
　　如今堕入魔道，实力大增，已破金丹界限，堪比尸解元婴，并且狂乱之中还有几分意识，不似以往的那些天魔真种，行尸走肉。
　　更重要的是，他们数量很多，远在尸解九修之上。
　　“啊！！！”
　　一声悲鸣，凄厉作响，数头血魔飞来，扑中一人身躯，爪牙并用，撕咬开来。
　　这人乃是四宗后续培养，齐全凑数的尸解，实力远不如孟扶摇等二儒三僧，其身虽为上古灵宝，但也难挡元魔爪牙，转眼便被撕得七零八落，现出残破不堪的灵宝原身。
　　这人如此，其他人也好不到哪里去。
　　数十元婴血魔，扑杀而来，汹涌围攻。
　　“开！”
　　李乾坤怒喝，化现尸解原身，浩气云龙昂首而现，腾身摆尾震退血魔，随即倾力向外而去，想要脱离这压力恐怖的破界空间。
　　空间被破，天地弥合，恐怖的压力之下，纵是化神尸解，也支撑不了太久。
　　不能久留！
　　逃逃逃！
　　浩气云龙，豁命而逃。
　　然而一众血魔，也是豁命而上，扑住龙身，疯狂撕咬，直让云龙狂啸声声。
　　然而叫人绝望，前方空间，已有弥合之势，生路渐绝。
　　“天意！！！”
　　身在最前方的孟扶摇，感受不断加深的天地重压，再看后方被血魔纠缠围杀的李乾坤等人，心中也是无奈，沉沉一叹之后，纵剑反转而回。
　　“轰隆隆！”
　　尸解九修，大战群魔，不觉之间苍天染血，云海化作血海，骄阳大日隐没，只见一轮妖月。
　　血海之中，更有邪声，阵阵回荡。
　　“般若魔罗，世尊波旬！”
　　“他化自在，我魔慈悲！”
　　“皈依皈依，血海皈依！”
　　“……”
　　邪声诡唱之中，血海汹汹，血云浓浓，再也化散不开。
　　……
　　另一边，白龙岭，血海阵！
　　阵外成阵，五宫分立，各守一方。
　　青龙宫主东灵，白虎宫主王虎，朱雀宫主火璃，玄武宫主陈玄，还有麒麟宫主黄桑，合十二楼众，布下五行真灵大阵，镇于血海之外。
　　血海大阵，主在拖延，血魔在外另有布置，乃是最后绝杀手段。
　　这点，众人虽知，但却无可奈何。
　　毕竟敌暗我明，被动非常，没有许阳这位师尊的天机指引，根本难镇天下乱局。
　　各自为战的结果，只能是被各自击破。
　　所以，众人果决，势力回迁，与血海阵外死守，等待许阳突破血海大阵。
　　如此，血海阵中……
　　“哈哈哈！”
　　血海声笑，魔头再现，又是言语诛心：“看到了吗，他们在等你救命，还不快些破阵，等吾血海势成，席卷天下，此世就只你一人了！”
　　许阳坐于顶巅，闭目凝神，根本不为所动。
　　“怎么，是破不得，还是舍不得？”
　　“血海无边，森罗万象！”
　　“纵然你天资绝世，也休想参破此阵！”
　　“尸解魔法，波旬心经，已然传遍天下。”
　　“那些魔胎熟成的金丹修士，只需一念，便可入魔，并有神智保留，将起血海之势！”
　　“三月，只要三月，血海席卷，天下沦亡！”
　　“你这些弟子，你这些门人，能撑多久，能挡几时？”
　　“你还有所保留吗？”
　　魔头叫嚣，言语诛心，试探对手根本。
　　然而修者不动，一派沉静，反叫血海不安，魔心一时失控。
　　“你到底在等什么！！！”
　　
　　


第254章 终至
　　他在等什么？
　　血魔也不知。
　　正是因为不知，才会这般惶恐，这般失态。
　　眼前之人，始终不动，虽然看是在参悟血海大阵，但血魔不相信这就是他的应对手段，破局之法。
　　当下所有条件，已将事实摆明，这般参悟，没有意义，就算最后能够破阵而出，血海之势，魔道之力，也无法阻挡了。
　　想要破局，只能动用更强手段，在事情无可挽回之前，破阵而出。
　　可他没有，可他不动！
　　为什么？
　　可能无非两种。
　　要么，他没有所谓的最终手段，面对血海大阵别无他法，只能这样参悟钻研，尽人事，听天命。
　　要么，他有所依仗，有所底气，只是时机未到，所以引而不发。
　　前者后者？
　　自是后者！
　　血魔不相信，如何都不相信，这样的对手会听天由命，坐以待毙。
　　他定然有所依仗！
　　是什么？
　　是什么！
　　血魔不知。
　　所以惶恐。
　　直觉预感，心血来潮，惶恐不安。
　　虽然这般直觉，有些自我恐吓，被害妄想之感，但血魔依旧相信。
　　修为到他这等境界，哪怕不修天机之术，身处危局之时，也会有心血来潮，大难临头之感。
　　这是位格带来的天人感应，所以圣人敏锐，可知天机变化，甚至预见过去未来。
　　血魔不是圣人，但他依旧相信自己的直觉，必定不会无的放矢。
　　所以……是什么，到底是什么？
　　依旧不知！
　　但不知归不知，他不可能听天由命，坐以待毙，等待对方引发最终手段。
　　你在等待时机？
　　你在拖延时间？
　　那我就先发制人！
　　但血海大阵，不可有变，不能让他有机会破阵而出。
　　阵不可变，那这先发制人，就只能在阵外动作了。
　　……
　　沧澜海，玄武州。
　　这百年发展，才得繁荣的修者之城，如今已为杀戮战场，血腥魔域。
　　杀杀杀！
　　无数修者，乱战成团。
　　有人冲击商铺，大行劫掠之事。
　　有人化身为魔，屠戮四方人群。
　　修者，凡人，宗门子弟，势力人马，还有各方散修。
　　乱乱乱，一片混乱，杀声震天，血流成河。
　　如此乱战之中，很快便见极端，修者沦堕，魔胎熟成。
　　很快，坊市便被鲜血浸透，沧海之水也化猩红。
　　再无厮杀，再无乱战，只有道道血光自死寂之中飞出，没入越渐浓厚的血云，不知去往何处。
　　……
　　浩然宗，正气峰！
　　曾经尸解第一宗，如今也做杀戮场。
　　绝境极端，叛逆生乱，开出血莲朵朵，遍布浩气宗门。
　　正气峰顶，接天之地，更见一道界痕，于天地伟力之下缓缓弥灭。
　　界痕弥灭，空间闭合，数道血光飞出，气势更胜之前，一头扑入血云，直向远方而去。
　　……
　　玄天宗门，上古遗迹。
　　灵山如柱，白玉擎天。
　　更有一方大阵，仙灵妙法运行。
　　然而……
　　“轰轰轰！”
　　血光道道，破空而来，直接轰入阵中，完全不顾损伤。
　　“嗡！”
　　血光轰入，大阵运转，玄天主峰之中，白玉山心之内，更有一座高塔应激而现。
　　高塔九层，洁白如玉，又有铁索森森，接连大阵之势，还有一人身躯。
　　一人尸骸身躯！
　　血光道道，轰然而入，大阵应激反制，仙尸亦是开眼。
　　随即起身，步踏而出，一指仙光浩流，灭向血海魔头。
　　然而……
　　“砰！砰！砰！”
　　不等玄天仙光降临，鲜血魔流便各自炸裂。
　　魔流炸裂，血光分化，点点散入阵中，渗透仙灵妙法。
　　“咕噜！”
　　血光渗入，不过片刻，便见怪异响动，自从阵中传来。
　　大阵中央，核心之处，那一座九层锁魔高塔骤然震颤，洁白如玉的塔身浮现大量裂纹，森森铁索，哗哗作响，但还是抑制不住，缕缕魔气喷涌而出，泄露塔外。
　　“！！！”
　　白衣胜雪，仙姿渺渺的尸身骤然一颤，空洞无感的眼瞳之中，漆黑魔流与猩红血流交汇，填充意识，掌控身躯。
　　最终，白衣化血，仙姿魔染。
　　“吼！！！”
　　血衣魔尸狂啸一声，周身铁索应声而断。
　　“哗啦啦！”
　　铁索断裂，高塔震动，解开束缚的魔尸化作一道血色长虹，直向天外奔流而去。
　　……
　　血魔劫起，一月之后。
　　白龙岭，血海阵，玄武镇北，岿然不动。
　　忽然，一道剑光纵来，虽然浩气依旧，但却不复往日之势。
　　“嗯？！”
　　真灵阵中，陈玄开眼，望着纵来剑光，眉头微微皱起。
　　剑光落下，显化身形，正是浩气太上，化神尸解孟扶摇。
　　只见他鬓发散乱，眉宇之间，尽是疲惫，不知经历了什么。
　　陈玄心中疑虑，也未放开阵势，只动法力凝成一道幻象迎出阵外：“孟前辈，怎会如此？”
　　“劫数！”
　　孟扶摇深深一叹，眼中浮现几许懊悔之色：“血魔阴毒算计，吾等飞升失败，除去老夫，其他人等全数遭劫，浩气宗，金刚宗，龙华寺，大梵寺皆尽沦为死地，血海之势，魔道之力，已经无人可挡！”
　　说罢，便抬眼望向阵中，透过玄武真灵，观望滔天血海：“孔道友还是未能突破此阵吗？”
　　“……”
　　听此，陈玄沉默，没有回应。
　　虽无回应，但也知结果。
　　“劫数，劫数！”
　　孟扶摇叹息一声，身心俱疲：“血魔传法，天下沦堕，那些堕魔金丹，吞了乾坤等人，还有七宗子弟，天下修士，如今已是直逼化神的魔头，很快便会杀到此地，你等可有准备？”
　　“兵来将挡，水来土掩，终不过一死罢了！”
　　陈玄听此，却是平静：“舍得此身，还报师恩，已无憾矣！”
　　“……”
　　孟扶摇一阵沉默，望着陈玄，再看后方玄武真灵与血海大阵，不经摇头叹息：“道友教化之法，老夫不能及也！”
　　“既是如此，那便放手一搏，生死由那天意。”
　　说罢，也不再多言，折身落于阵外，闭目调息起来。
　　千年苦求，飞升大计，功败垂成。
　　事到如今，他也不愿再做逃避了。
　　且战吧！
　　陈玄见此，也不多言，癸水大阵暗运，玄武真灵蛰伏。
　　直至……
　　“呼！”
　　风起云涌，血腥逼来。
　　一片阴影，铺天盖地，直逼血海。
　　抬眼望去，只见天穹之中，尽是血色猩红。
　　血云血云，浓厚得化散不开的血云，汹汹涌涌，浩浩荡荡。
　　血云之中，影影绰绰，尽是血肉畸变，扭曲形体，赫以魔婴为首。
　　魔婴魔婴，魔道元婴，金丹破碎之后，魔胎熟成蕴出。
　　月前，正是这些魔婴，坏了九修飞升，灭了七宗门户。
　　如今，血海势成，魔道兴起，魔婴之数更胜之前，还有无数背生双翅，形体狰狞，好似夜叉修罗的魔物隐于血云之中。
　　血魔子！
　　血海魔神，为血神子。
　　魔神之下，为血魔子。
　　血云滚滚，魔影森森，不知有多少魔婴魔子，正是一月时间，血海席卷天下，扫荡修界之果。
　　虽然未能灭世，还有诸多漏网之鱼，零零散散，分布各地，但如尸解七宗，白玉五宫等主要势力都已覆灭。
　　凭此，血海势成，谁人可挡？
　　“劫数！”
　　孟扶摇叹息一声，执剑而起，目光在无边血云之中扫动，似乎望见了几道熟悉的身影，但又似是而非，分外陌生。
　　“昂！！！”
　　玄武真灵，昂啸一声，四足踏虚而起，做出应对姿态。
　　不止玄武，血海四方，还有顶上苍穹，亦见真灵大阵运行。
　　东方青龙昂首，西方白虎生啸，南方朱雀展翼，中天麒麟雄镇。
　　五灵阵成，严防死守。
　　随即……
　　“吼！！！”
　　血云之中，不知何物一啸，随即漫天血云浩荡而动，铺天盖地的向五灵五行大阵冲击而去。
　　一触即发，生死交锋。
　　浓浓血云，冲击大阵，五方真灵怒啸，神光雷霆纵横，扫荡无数魔子，令其灰飞烟灭。
　　然而魔子之上，还有魔婴做枭，纵是五行神雷，也难造成致命伤害，上百魔婴领无数魔子，同五宫神兽，大阵真灵激烈厮杀，还有部分分入阵中，又被十二楼众截留。
　　战战战，五方染血，天地乱战。
　　就在此间……
　　“轰！”
　　一道血光，一道魔流，犹若陨星天降，汹汹冲向血海。
　　“嗯？！”
　　孟扶摇眼神一凝，即刻纵剑而起。
　　却不想……
　　“砰！”
　　铿锵一声，浩剑崩碎，现出剑修身影，口角迸溅朱红，更禁不住失声惊呼：“怎会？！”
　　血光之中，魔流之内，赫见一人形体，白衣白发，犹若谪仙。
　　正是古仙尸身，大能遗蜕！
　　玄天宗的古仙遗蜕，怎会随魔流而来？
　　难道……
　　“锁魔塔！”
　　“破封了？”
　　惊呼声中，仙尸再化血光魔流，直直洞穿五灵阵势，穿入无边血海之中。
　　仙尸魔身穿入，便见血海汹涌，怒浪滔天而起，注入魔尸体内。
　　随后，一名白发血衣，对比醒目的少年修士便出现在了血海之中。
　　仙尸魔身，承载血海之力，更添魔神之威。
　　虽行尸解魔法，有那魔器为身，但血海万象图不可轻动，想要试探对方手段，还得化身，方才保险。
　　“事已至此，还不出手？”
　　血魔操控仙尸，冷眼观望敌手。
　　大阵之中，白玉山巅，修者仍是沉坐不动。
　　“好！！！”
　　血魔见此，也不多言，抬手虚空一招，便见血海翻腾，凝成一口形若血蝎的魔刀。
　　化血神刀！
　　魔兵再现！
　　血海大势已成，纵然敌手破阵，也不过丧家之犬，至多狼狈而逃，休想逆改局面。
　　如此，还有什么顾忌？
　　杀！
　　血魔拔刀，纵身杀出，血月一般的刀光轮入阵中，直劈修者。
　　“砰！！！”
　　沉坐的修者惊起，五行五色，神光如剑，同血魔刀锋一撞，震起惊天巨响，直令山岭震动，血海翻腾。
　　平分秋色！
　　血海大阵，仙尸魔身，自是恐怖非常。
　　但五行灵体，绝强根基，合动百年积累，千万法器，天工造化之术，灵宝机甲之力，也是极端强悍。
　　两强交锋，极端冲突，自是平分秋色，一时难见高低。
　　但也只是一时而已！
　　一击过后，又是一击。
　　血魔起刀，弯弯如月，妖冶之中尽是杀机。
　　血海大阵，森罗万象，能供无穷之力。
　　仙尸遗蜕，魔神化身，堪比金刚不坏。
　　两者合一，怎惧鏖战？
　　“砰！！！”
　　又是一击，又是一刀，血海滔天而来，魔神力劈而下。
　　五行五色，神光相迎，轮转冲刷之下，虽化大半魔威，但余下之势依旧恐怖，轰斩白玉之城，冲击五行大阵。
　　血海之中，战火如荼！
　　血海之外，更是惨烈。
　　“昂！！！”
　　真灵怒啸，魔婴尖嚎，阵势镇压血云，血云淹没阵势。
　　五宫弟子，十二楼众，无数魔子怪胎，杀得天昏地暗。
　　天地大劫，苍生染血，谁人能逃？
　　“轰！！！”
　　又是一击，血海翻腾，更助魔刀之势。
　　五色神光，终难支撑，道道破碎开来，使得魔刀余势，斩击修者之身。
　　许阳受击而退，落入白玉之城，五宫阵势之中，周身青烟缕缕，无数法器成灰。
　　血海万象，六阶魔阵，实在太过恐怖。
　　再合仙尸魔身，大能遗蜕之力，纵是千万器级的灵宝机甲，也难承受，鏖战至今，损伤严重。
　　虽然还有法器备用，但相比血海无尽之势，万象无穷之力，白玉一城，百年积累，实在太浅太薄。
　　优劣已现，胜败将分。
　　修者不语，转眼向外，只见五宫弟子豁命，十二楼中拼死，浴血厮杀，死伤无数。
　　血魔提刀而来，再做诛心之言。
　　“看来，是吾高看了你！”
　　“虚张声势，终究是虚张声势！”
　　“血海之势已成，魔道之力已就。”
　　“纵是此时让你出阵，也不过丧家之犬而已。”
　　“还是皈依魔道，与吾同沉血海吧，尔之资质，可为魔道真种，冥河神子！”
　　话语之间，血海掀涛，随着魔刀逼来，要成绝命之势。
　　“哈！！！”
　　见此一幕，修者却笑：“尔方问吾，在等什么？”
　　“嗯？！”
　　血魔脚步一顿，心中惊疑，骤感不安。
　　却见修者负手于后：“吾乃玉京左使，尔说，吾在等什么？”
　　“！！！”
　　血魔眼瞳一缩，心中警兆大作，更有一股大难临头之感，汹汹刺激心神。
　　大难临头？
　　何来大难？
　　血海势成，魔道兴起，此世之中还有谁人能够奈何？
　　等等！
　　此世之中？
　　此世之中！
　　一瞬惊心，一瞬明悟，有感天机。
　　血魔抬头，向上望去。
　　抬头仰望，便见血海之上，九天之中……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地巨震，九天霄汉十方皆崩。
　　天地破碎，两界相通，一座巍峨巨城，一座白玉堆砌而成，犹若仙阙天宫的巨城，顶着天地之力，破开两界空间，巍巍现于九天之上。
　　天上——白玉京！！！
　　
　　


第255章 仙城
　　大兴山下，玄武阵中，杀戮战场。
　　血流成河，尸横遍野。
　　一头头血肉畸变，形体扭曲的血魔子，同五宫弟子，十二楼众乱战厮杀。
　　还有数十魔婴，个个形若修罗，状似夜叉，联手鏖战玄武。
　　玄武真灵，癸水大阵，由玄武宫主陈玄主持。
　　作为玄武宫主，陈玄早已踏入元婴境界，本身又是净世之机蕴生的化魔灵兽，得天独厚的优势，配合玄武真诀癸水大阵，由此凝成的玄武真灵，已有几分神兽之威，面对污秽魔物，战力堪比化神。
　　化神战力，不谓不强。
　　然而，魔物一方，更是不弱。
　　数十头魔婴，都是化神之下绝强的存在，一头两头，或许不算什么，可是十头二十头，那就是量变质变。
　　再加上魔物疯癫，嗜血如狂，悍不畏死的围攻鏖战，纵是玄武真灵，也入绝险之地。
　　更为恐怖的是，这些魔婴的数量还在增加，源源不断的不断增加！
　　不止魔婴，铺天盖地的血云，数之不尽的魔子，都在扩张，都在增长。
　　因为四面八方，天上地下，都有血流奔涌而来，投入血云，增长魔威。
　　不得已，陈玄只能放开阵势，将一部分血魔吞入阵中，交由五宫十二楼弟子截杀，分担玄武真灵的压力。
　　阵中有阵，五宫弟子，十二楼众分成各队，截击血魔，剑阵，战阵，犹若大磨转开，将一条条性命吞消，化作血流肉糜，骸骨齑粉浸入大地。
　　战战战，杀杀杀！
　　杀得天昏地黑，杀得日月无光。
　　没有保留，已尽全功，白玉京百年积累，五宫十二楼数万弟子心血，全数投入了战场，投入了战斗，推动这血肉磨盘，磨灭敌人也磨灭自身。
　　然而，血海势成，血云浓厚，魔婴魔子无穷无尽。
　　纵然众修无畏，舍命相拼，这阵势，这战线，还是被一点点撕开。
　　时间，生命，随着血肉大磨飞速流逝。
　　后方，血海滔天，无边无际，仍是不见突破之势。
　　见不到那熟悉的身影，更见不到逆转的希望。
　　似乎……已是绝境！
　　“砰！”
　　一道剑光，迸血而落，坠地跌出一人身影，血迹斑斑，伤痕累累。
　　正是阿青。
　　百年过去，光阴流转，昔日五泽渔家女，已成玉京武楼主。
　　她凡人出身，资质不算出众，但胜在心性坚毅，百年苦修，专攻武道，也入元丹之境，执掌白玉武楼。
　　然而，武道元丹，在此战中，实在微不足道，能够撑到现在，一是苍天垂怜，二是下属舍命，护她这位师姐楼主。
　　但这也是极限了。
　　五楼弟子，连她在内，全都死伤惨重。
　　阵不成型，崩溃在即。
　　“这就是……最后了吗？”
　　“阿弟……！”
　　“师尊……！”
　　看着手中折断的宝剑，感受体内枯竭的内元，再向四周望去，只见血云汹汹，遮天蔽日，尽是魔婴枭声，魔子诡笑。
　　玄武真灵，伤痕累累。
　　癸水大阵，摇摇欲坠。
　　五宫弟子，十二楼主，更是死伤无数。
　　他们尽力了，他们已经尽力了。
　　可是……
　　不甘心，不甘心，真的不甘心！
　　阿青牙关一咬，调动内元，就要撑起身体。
　　“吼！”
　　然而汹汹腥风逼面，一头血魔飞扑而来，直将伤重力疲的她扑倒在地。
　　就在血魔爪牙将做撕咬之际……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地巨震。
　　缠斗之中，同样伤痕累累，甚至魔患根深的孟扶摇眼神一凝，抬头望去。
　　向上是天，滚滚血云遮蔽的天。
　　血云滚滚，浓郁得化散不开，犹若一块猩红的幕布，将整片天空都遮蔽掩盖了起来。
　　但是现在……
　　“噗！！！”
　　天地具震，血云惊缩，竟被强行撕裂。
　　何物撕裂？
　　光，白玉之光，仙灵之光。
　　白玉仙光，璀璨绽放。
　　天幕破碎，血云撕裂。
　　破碎的空间之中，撕裂的云海之上，一座巨城，一座白玉巨城震撼而现。
　　巨城巨城，巨大得不知几何的白玉之城，犹若天宫仙阙，现于九天之上。
　　那是……
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　无人吟诵，但这诗声，依旧止不住的在众人心间浮起。
　　天上白玉京？
　　天上白玉京！
　　这就是真正的……天上白玉京？！
　　“吼！！！”
　　一瞬震撼，一瞬失神，随即便被血魔惊声唤醒。
　　“吼吼吼！”
　　“啊！！！”
　　血魔嘶吼，如兽咆哮，又掺杂着几分人声凄厉，痛楚哀嚎。
　　阿青倒在地上，满眼错愕地望着面前，望着那一头将她扑倒的血魔子。
　　“吼！！！”
　　血魔嘶声，凄厉咆哮，血肉畸变的形体再度扭曲，一缕缕暗流从中蒸腾而出，好似被阳光暴晒的僵尸，痛苦至极，难以自控。
　　阳光？
　　暴晒？
　　阿青抬头，怔怔望去，只见一座白玉仙城巍巍而立，通体生辉，犹若骄阳，照穿血云，暴晒血魔。
　　这是……仙光？
　　阿青不知，但在这白玉光辉照耀之下，虚弱的身体，枯竭的内元，竟然重现焕发了活力，使得伤势弥平，力量恢复，就连鏖战积累的淤毒魔气都缕缕蒸腾而出，让人大感轻松。
　　道法神通——清灵神光！
　　神通妙法化甘霖，神照大千荡群魔。
　　清灵神光普照之下，魔气骤消，魔患骤平。
　　孟扶摇眼瞳一缩，耳中心中，脑海魂魄，隐隐约约竟有浩声奏响。
　　浩声唱道，讲经说法。
　　“微微玄宗门，焕朗彻空同，至道由静默，当见三素宫，大道于此成，骖景策云龙，身济不死津，解罗顺灵风……”
　　道经声中，魔气缕缕蒸腾而出，尸解仙法都未能斩去的隐患也在此刻平息。
　　前所未有的轻松，前所未有的舒畅，纵是当年最初尸解之时，魔毒隐患最轻之刻，也未有如此轻松感受。
　　“这是……？！”
　　“吼！！！”
　　心中惊疑，又被打断。
　　抬头望去，只见血云翻腾，群魔咆哮，汹汹掩向苍穹，欲要再蔽天幕。
　　诸多魔婴，舍弃了伤痕累累，摇摇欲坠，即将被破的五宫真灵，怒啸展翅，极掠飞空，直向那白玉仙城冲击而去。
　　魔婴魔婴，魔道元婴。
　　虽然比不得血魔这般的魔道真种血神子，但也是极其恐怖的存在，只要十余头，便可围杀化神，连仙器依托的孟扶摇都抵挡不住，以至于李乾坤等尸解全数遭难，只有他一人堪堪逃生。
　　可见这魔婴恐怖，量变质变，可杀化神。
　　如今量变几何，质变几何？
　　血海无边，血云无际。
　　近千魔婴，振翅而出，直扑白玉仙城。
　　这便是血海势成，席卷天下的战果，近千魔婴，量变质变。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰响，天地震荡。
　　仙城之中，一尊巨影踏出，犹若山岳移走，又化流光飞纵，冲入无边血云。
　　“轰！”
　　流光飞纵，血云翻滚，现出一尊神将。
　　一尊神将，身高万丈，披金甲，罩红袍，金睛朱发冲霄汉，风嘴银牙咤乾坤，手执雷霆如铁鞭，脚踏风火似飞车，气势汹汹，威风凛凛。
　　正是——三界无私猛吏将，都天监察大灵官！
　　三界猛吏将，都天大灵官，万丈之身，屹立血云，额台眼目一开，顿时雷火惊走，照出神光，横扫四方。
　　“轰隆隆！”
　　神光扫动，雷火齐鸣，一瞬之间不知多少魔婴魔子化作飞灰，连这汹汹血云都被切割开来。
　　化神之下，堪称绝强的魔婴，都受不住这雷火神光，一照一扫？
　　确实受不住！
　　绝顶灵宝，王牌机甲。
　　化神天师，三千万器。
　　还有道门真法，雷火神通……
　　别说区区魔婴，就是魔道化神，也难抵挡这雷火神光。
　　一瞬之间，数十魔婴，千百魔子灰飞烟灭。
　　但还是有部分魔婴避过神光，携血云之势汹汹近至身前，爪牙扑击神将之身。
　　爪牙扑击，不止锐利，更有恶毒。
　　魔道之恶，魔道之毒！
　　一旦沾染，便会侵蚀功体，乃至元神魂魄，犹若附骨之疽，挥之不去，纵是尸解之法，斩身脱胎，也会有隐患留存，成为致命缺陷。
　　此前九宗尸解，便是因此陨落。
　　论战力，同为元婴，他们并不弱于这些魔物，但奈何魔种根深，隐患致命。
　　尸解修士如此，这尊神将……
　　“轰隆隆！”
　　轰雷作响，阵阵霹雳。
　　神将抡动钢鞭，雷火如龙，扫荡开来，又灭十余魔婴。
　　万丈身躯，更有神光，清清灵灵隐含雷火，却如壁垒之坚，神铁之刚，莫说魔婴爪牙，就是元灵魔气，都无空隙钻入，造成半分污染。
　　道法神通，妙用无穷，护身神咒数不胜数，岂会惧怕邪魔侵蚀。
　　“轰！”
　　都天灵官，叱咤风云，鞭抽雷火。
　　遮天血云，就此崩灭一块，化为雷火道场。
　　此时又见……
　　“呼！”
　　仙城之中，又见一道灵光飞出，竟是一图滚滚卷开。
　　一图卷开，上见一人，贪嗔尽断浩剑姿，纯阳无极万寿仙。
　　剑图飞出，灵宝凝形，三千万剑纵横而来，化现万丈纯阳身姿。
　　正是纯阳妙道万剑仙！
　　纯阳起手，一剑斩出，便将血云天幕斩下一块，连同无数魔婴魔子困于万剑之中，纵横交错，绞杀成灰。
　　纯阳剑仙之后，又见两道流光，自从仙城飞出。
　　赫是两尊威武神将。
　　一将披发跣足，六星环身，仗剑怒目，慑千妖万魔！
　　一将金甲光照，玄黄气垂，火雷轰动，镇三山五岳。
　　南斗荡魔玄元帅！
　　三山五岳番天将！
　　四大天师，四大化神，四大灵宝机甲，十二万万法器！
　　“轰隆隆！”
　　荡魔元帅，番天神将，两大灵宝各自出手，将血云天幕分割开来。
　　转眼，遮天蔽日的浓厚血云，就被分成了四块血糕，在雷鸣剑吟之中，在天星底气之间，阵阵蒸腾萎缩，不知多少魔婴魔子灰飞烟灭。
　　即便如此，还是有一部分漏网之鱼，视死如归，逆冲九天，欲撼天宫仙阙。
　　然而……
　　“咚！咚！咚！”
　　“轰隆隆！！！”
　　天穹之上，骤闻鼓声，激荡雷鸣。
　　抬眼望去，只见仙城周边，沉沉积云密布，汹汹雷电惊走，宛若苍天震怒。
　　积云之上，影影绰绰，有人衣冠整肃，有人披头散发，有人赤裸上身，宛若威武力士，汹汹捶动雷鼓。
　　雷鼓雷鼓，雷霆之鼓，力士汹汹捶动，积云轰轰作响，端是天地动怒，人神共诛。
　　雷鼓之外，又有电镜，一面面立于云上，照出电光万道，宛若金蛇狂舞。
　　真似雷部天兵降人间，神霄道法诛邪魔！
　　都天法坛！
　　神霄大阵！
　　正是鸣霄道众！
　　“天灵灵，地灵灵，敬请九天应元尊，今朝架起铁围城，神霄令立雷霆狱，四面八方不见形，铜墙铁壁万丈深，金光晃眼通雷电，殃云覆顶降雷霆，妖魔鬼怪站不拢，魑魅魍魉魂魄惊，吾奉无上王，玉清神兵火急如律令！”
　　“轰隆隆！”
　　力士擂鼓，道众齐声，顿时电闪雷鸣，风惊云走，一座雷霆炼狱化现，铁壁铜墙万丈深，殃云覆顶雷霆轰，上天无路，入地无门，唯有雷中，灰飞烟灭。
　　漏网之鱼，魔子魔婴，一瞬又灭大半。
　　些许侥幸残存，还未后续动作，便见……
　　“嗡！”
　　虚空动，剑流起，浩浩荡荡，纵出仙城，扑向所剩不多的漏网之鱼。
　　一瞬之间，形势骤转。
　　白玉仙城，立于九天，巍巍不动。
　　无边血云，支离破碎，战火纷纷。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　天上战火纷乱，地下死寂无声。
　　五宫弟子，十二楼主，所有幸存之人，仰望天穹，怔怔失神。
　　与此同时，血海之中。
　　“天！上！白！玉！京！”
　　一字一句，咬牙吐出。
　　血魔望着许阳，眼眉腾腾跳动，尽是惊骇震怒：“这就是你的依仗？”
　　对此，修者无言，不作理会，五色神光纵起，直向仙城而去。
　　“哼！”
　　“一件仙器罢了，能奈吾何？！”
　　血魔见此，更是狂怒，即刻嚣声而起，血海滔天，欲冲仙城。
　　然而……
　　一道金光照下，一人身影步落。
　　血海一震，涛浪崩沉。
　　血魔一惊，骇然止步。
　　只见前人，乌簪穿束三千丝，青衣玄藏万法身，两鬓飘发仍墨色，玉面无须沧海田，剑眉凛凛傲风姿，英目炯炯睨神颜，端是人间真修士，红尘万里正道仙。
　　不凡不凡，万分不凡！
　　极端极端，万分极端！
　　“你……！”
　　血魔眼瞳一缩，惊疑不定。
　　“吾……？”
　　修者神色如常，无波无澜：“乃白玉京主——轩辕！”
　　
　　


第256章 天剑
　　“轩辕？”
　　“哼！”
　　望着眼前之人，虽知绝非易于，但场面终不能落下，血魔冷哼一声，试探说道：“不曾想尔等还有这般后手，但只是如此，便想挡住吾，也未免太看轻血海万象了！”
　　虽是强撑话语，但也非无的放矢。
　　冥河血海，森罗万象！
　　作为绝顶魔器，这血海万象图，纵是在天魔欲界之中，也算得上重宝，别说寻常魔修，便是位比仙佛的魔神，都未必能够持有。
　　反观对方，虽不知来历，但多少也窥出几分根底，这人修为不过化神，那白玉仙城体量虽巨，威能虽强，但至多就是一件上品仙器，甚至可能连上品仙器都不是，如何能与他的血海万象图相比？
　　这一遭，最多就是平手收场罢了！
　　他虽奈何不得这一干人等，但对方也休想灭他血海。
　　相反，此番他突破封锁，血海魔道席卷天下，虽然未竟全功，但也大有收获，纵然此时退去，也是稳赚不赔，日后还可再做图谋……
　　“错了！”
　　思绪未定，谋划未完，便被一声轻语，斩钉截铁般的打断。
　　“嗯？！”
　　血魔眼神一凝，惊疑不定。
　　“不是挡，而是灭！”
　　却见修者言语轻声，姿态断然不容置疑：“今日，便是此世魔道，形神俱灭之时！”
　　“嗯？！”
　　血魔眼瞳一缩，惊怒至极，随即又化狂啸：“就凭尔等修为，也敢放此狂言，先试过此刀再说吧！”
　　说罢，便提起化血魔刀，赤蝎摆尾般劈斩而出。
　　“哗啦啦！”
　　一刀斩出，无边血海，立时沸腾。
　　猩红血水，惊涛怒浪，血海滔天而起，随同魔刀之势，化作一道言语难以描述的刀光。
　　极尽锐利，极尽妖邪，明明猩红刺目的刀光，但斩出后却无影无形，难以捕捉，只有虚空见伤，鲜血留痕。
　　一刀，破碎虚空，锐不可当！
　　更有血海血魔，污秽荼毒，如同最为恐怖的诅咒，要随刀锋破入对方肉身形体，魂魄元神！
　　如此刀锋之下，便是化神尊者，绝强灵宝护身，也要命殒当场。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　虚空一震，铿锵巨响。
　　无影无形的刀光显化出来，尽是被一道煌煌光辉所挡。
　　煌煌辉光，金黄之色，古朴庄严尽显厚重，内中隐约可见日月星辰，草木山川，又有符箓流转，雷霆惊走，字字篆文如印，篇篇策论成书。
　　这是……修者功果表现！
　　神剑之功，轩辕之力，合和道法神通，金光咒术，便成天人合一的绝强防御。
　　纵是血海滔天，魔刀倾力，也破不开这一道煌煌辉光，更遑论触及修者之身。
　　魔刀一斩，不仅无功，反受剧烈冲击，那无影无形，薄如一线的刀光轰碎崩碎，连带血海浪涛，汹汹翻卷而回。
　　“砰！砰！砰！”
　　一步，一步，又一步。
　　古仙遗蜕，血魔肉身，步步震退开来，踏得虚空粉碎，血流湮消。
　　“砰！！！”
　　最终一声巨响，血魔止住身躯，然而手中魔刀，猩红血蝎，却是应声而碎，炸裂开来。
　　反冲之力，恐怖如斯？
　　血魔满面骇然，心中惊涛，更胜血海波澜。
　　怎有可能？
　　怎有可能！
　　破不开防御就罢了，竟还反被震碎魔刀？
　　不过一个化神，不过一件仙器，怎有如此能为？
　　是他估计有差，还是此人藏拙？
　　惊疑，不解，更是骇然。
　　反观修者神情，仍是一派沉静，面相血魔，抬手说道：“对尔，吾只出一剑！”
　　话语之间，右手抬开，掌心之中一道煌煌辉光乍现。
　　剑光煌煌，剑意凛凛。
　　接天连地，人剑合一。
　　霎时，天地震动，血海翻腾，十方剑气自生。
　　苍穹之中，风云成剑，雷霆成剑，骄阳成剑！
　　大地之上，山川成剑，江河成剑，自然成剑！
　　人心之间，魂神成剑，香火成剑，意念成剑！
　　剑气剑气，放眼望去，尽是凛凛剑气。
　　天地十方，剑气浩流，百川入海而来，无边血海都不能阻。
　　修者一手托举，掌中辉光煌煌，锋芒凛凛，现出一口神剑。
　　那剑金黄，身分两面，一刻日月星辰，一刻草木山川，一书农耕畜养之术，一书四海一统之策，煌煌光辉，威严万丈，端是古今第一圣道之兵。
　　轩辕！
　　“轰！！！”
　　神剑一出，轩辕一现，无边血海立时轰震，万象魔阵立时动摇。
　　只因剑光煌煌而起，剑势汹汹而长。
　　十丈百丈，千丈万丈。
　　并非虚指，而是实数。
　　神剑辉光，如山升起，千丈万丈直入云霄。
　　血海翻腾，阵势动摇，被这暴涨的剑光层层突破。
　　“……”
　　血魔立于原地，望着眼前冲霄而起，直将血海一线剖分的神剑光柱，脑中似有雷霆炸裂。
　　……
　　血海之外，战场之中。
　　白玉仙光，天降甘霖，恢复战力的五宫弟子，十二楼众纷纷加入战团，清剿残余魔子。
　　就在此间……
　　“嗡！”
　　“砰！！！”
　　一声嗡响，便做铿锵。
　　阿青一怔，止住脚步，惊疑不定地望着手中重拾的剑器。
　　手中剑器，阵阵嗡鸣，锵锵作响。
　　嗡鸣，震动，不是反抗挣扎，而是一种难以言述的喜悦激动。
　　不止是她，周遭众人，乃至地上残兵，都是一般嗡鸣，一般震响。
　　“嗯？！”
　　虚空之中，孟扶摇眼神一凝，低头看去，只见手中浩气仙剑，竟也阵阵嗡鸣，锵锵作响。
　　一股难以言述的激动，兴奋，刹那涌上心头，直令心血澎湃。
　　他是尸解修士，剑器便是自身，所以相比旁人，感受更加直观。
　　发生了什么？
　　孟扶摇不知，但本能牵引，叫他回首望去。
　　就这回首，目光一瞥，就见……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地具震。
　　无边血海之中，封天大阵之内。
　　一道辉光绽放，一道锋芒吐出。
　　一口神剑，轰然暴涨，突破层层阵势，穿透无边血海。
　　最后，只剩一剑，煌煌辉光，犹若天柱，立于血海。
　　“这是……”
　　“天剑！！！”
　　虽然不通轩辕神剑修法，但脑海之中依旧浮出了这般概念。
　　天剑天剑，这是天剑！
　　剑道之中，还有如斯境界？
　　竟然还有如斯境界！
　　同为剑修，孟扶摇心神恍惚，竟有痛哭之冲动。
　　朝闻道，夕可死！
　　……
　　“天剑！！！”
　　血海之中，阵势之内。
　　血魔尖啸一声，万般惊恐难述。
　　他不是孟扶摇，但他更知这天剑之威。
　　因为此刻，他便在剑下，直面天威！
　　惊骇惶恐，难以言述。
　　但他到底是他，血海神子，魔道真种。
　　一瞬惊醒，毫不迟疑，血魔双臂腾起，两手高抬，掀动滔天血浪。
　　“冥河血海，森罗万象！”
　　“起！！！”
　　一声怒喝，倾尽所有。
　　无边血海翻腾，现出森罗万象。
　　有宝相庄严，雄镇大气的天帝神君。
　　有腾身摆尾，吞水吐焰的那伽龙蛇。
　　有面目狰狞，更胜恶鬼的夜叉罗刹。
　　有形体虚幻，香火飘渺的乾达婆女。
　　有极凶极恶，战意如狂的修罗魔神。
　　还有净土佛国，恶鬼地狱，行杀戮，纵淫乐，尽情欲……
　　万象万象，森罗万象！
　　万般景象，血海生出，形成一方阵势，直逼七阶界限。
　　正是血海万象图！
　　这件绝顶魔兵，蕴有一大魔阵，位列八阶，可灭仙佛。
　　血魔如今虽动不得此阵，但凭借森罗万象之力，也能让这血海大阵自六阶逼近七阶界限。
　　七阶魔阵，莫说化神返虚，便是合体大能，乃至大乘仙真，无有依仗都不敢擅入。
　　如今虽然只是逼近，并未真正跨过那关，但其阵威也可叫返虚胆寒。
　　这就是血海万象！
　　“吼吼吼！”
　　血海无边，森罗万象。
　　净土佛国也好，地狱恶鬼也罢，全数化为魔域，呈现堕落之象。
　　好一幅魔道极乐图。
　　“轰！！！”
　　然而，万丈天剑一斩，无边血海分剖。
　　森罗万象，魔道极乐，一瞬崩消湮灭。
　　“轰隆隆！”
　　战场之外，众人还未反应，便见那接天连地的光柱倾崩斩落，轰然分剖血海，破灭魔道大阵。
　　大阵破灭，余力冲击，化作恐怖的波流，吞灭十方空间。
　　众人惊恐，闪避不及。
　　所幸九天之上，仙城照现神光，青黄赤白黑五色齐现，阵外成阵，封天镇地。
　　“轰！！！”
　　最后一声巨响，天地轰声，渐入沉寂。
　　静寂之中，神光消散，现出战场情形，再无血海滔天，只有一道剑痕，横于苍天之间，开于大地之上。
　　一剑天地留痕。
　　血海消，万象灭。
　　血魔身死，仙尸亦毁。
　　这便是天剑之威，这就是“轩辕”之威！
　　血海万象，仙尸魔身，这般组合不谓不强，合动大阵之力，莫说化神，纵是返虚，也要饮恨败亡。
　　可惜，它遇上了轩辕，天工造化万万器成的轩辕！
　　早在三千年前，神剑斩魔之时，轩辕就自灵宝晋成了仙器，道法世界唯一仙器。
　　围绕此剑，万道学宫展开了“仙灵机甲”计划，欲成就万道学宫第一战力。
　　如今大功告成，仙灵之器，圣道之兵，虽然只是下品，但凭天工造化之术，万万法器合力，其威其力，便是对中品仙器也不遑多让。
　　当然，只是如此，还无法破碎万象，斩灭血海。
　　但若再加上许阳这位剑主呢？
　　人剑合一，天工造化。
　　道法神通，技能特性。
　　轩辕与许阳的结合，剑主对机甲的操控，一加一的结果，绝不止是二那么简单。
　　反观血魔，尸解之法的缺陷太过巨大，现如今的他，不说孤魂野鬼，也是器灵魔怪。
　　无论魔器，还是仙器，只要是器物，就需人御使，才能发挥出最大威能，达到“一加一大于二”的效果。
　　他一个器灵，不仅不能与血海万象图配合，御使魔器提升威能，还因自身太过贫弱，降低了血海万象图的力量。
　　结果可想而知。
　　如果说许阳与轩辕是“一加一大于二”，那他与血海万象图便是“一加一小于一。”
　　败亡理所当然，没有任何悬念。
　　
　　


第257章 反攻
　　血海成空，大战落幕。
　　满是疮痍的战场之中，幸存下来的人们，有种不真实的感觉。
　　这一切。来得太过突然，逆转更是突兀，还未来得及接受，就已尘埃落定。
　　那血魔竟败得这般的快？
　　不，该说，那“仙人”竟这般强！
　　一剑，只是一剑，战局落定，成败分明。
　　这便是白玉京？
　　天宫仙城，当真不是夸大？
　　劫后余生，心神恍惚。
　　不过很快，众人就恢复了过来。
　　不管怎样，能活下来都是好事，更别说还多了一座天大的靠山。
　　自家师尊，原来真是这白玉京左使，并非虚张声势，欺诈于人。
　　虽然只是左右使者，并非这仙城之主，但地位应当也不低吧？
　　一人之下，万人之上？
　　也不知这城中是否真有仙人？
　　一瞬之间，杂念纷乱，但很快又归于现实。
　　望着满地疮痍，遗留血腥，方才升起的激动，又化作了沉默。
　　这一战，太过惨烈。
　　这一劫，太过沉痛。
　　五宫弟子，十二楼众，死伤过半。
　　各大宗门，十方修士，还有诸国百姓，天下亿万生灵，更是沦于血海，十不存一。
　　虽在最后关头，白玉仙城降临，力挽狂澜的逆转了局面，但此前种种终究无法挽回。
　　众人沉默，气氛压抑。
　　但如今不是悲伤沉痛之时。
　　区区血魔，不过只是开端。
　　接下来，还有许多事情要做。
　　比如……扫荡天下，斩草除根！
　　“嗡！”
　　白玉仙城一动，璀璨仙光照出，接引四大神将，鸣霄道众，归返城中。
　　随后，又向地面扫去，将神色错愕的五宫弟子，十二楼众，连带地上尸身，都以仙光接引，收入白玉仙城。
　　随后，天宫震动，迸发灵光，化作一道彗星般的长虹，直向远方天际而去。
　　……
　　白玉京中，核心之处。
　　阳神分身端坐，天工之法展开，将此身躯与白玉仙城相连。
　　天上白玉京，仙灵机甲，一亿五千万器级，由五件分属五行的灵宝与一亿五千万件法器组合而成。
　　然而，这并非它的最终完整形态！
　　仙灵机甲，没有仙灵之力，何称仙灵机甲。
　　所以，这白玉京的最终形态，应当是“一仙五灵亿万法！”
　　一件仙器为主，居中调度。
　　五件灵宝为辅，结构框架。
　　亿万法器为基，组成整体。
　　如此，才是最终完整形态的白玉京，战力足可镇压返虚，甚至有望匹敌合体。
　　可惜，道法世界只有一件仙器，就是斩魔功成的轩辕。
　　没有第二件仙器，能够供给白玉京。
　　但没关系，仙器没有，拿人来凑。
　　阳神分身，五行灵体，再加上精心炼制，五行合一的五行珠，以及技能特性之助，勉勉强强，也能承担仙器之责，补全白玉京的最后缺陷。
　　所以，许阳将自己的这道阳神分身，白玉京左使“孔宣”填入了中枢之中，让这规模最巨，体量最大的仙灵机甲，完成了最后的建造。
　　建造完成，接下来，就是实战应用了。
　　……
　　血海绝地，仍是无边无际，纵横近百万里。
　　此世虽无真正的仙魔神佛，但元灵充裕，天地甚广，这近百万里的血海绝地，都占不到其总体量的百分之一。
　　可见天地之广阔。
　　即便如此，百万血海，在常人乃至大修士眼中，仍是无边无际的存在。
　　血魔虽死，血海虽空，但此血海非彼血海。
　　一件绝顶魔器，堪比大乘仙真的存在，岂是轻易能灭？
　　此前天剑所斩，只是血魔引出的部分力量罢了，并未真正将这血海万象图斩灭。
　　修行之路，越是攀登，越是艰难。
　　大乘与合体的差距，是合体与化神的千百倍，前者已可谓仙，后者不过人间大能，仍属凡尘修士。
　　仙凡之别，何止云泥？
　　所以，血魔虽死，血海虽空，但血海绝地不灭，万象魔器仍存。
　　但也只是存在而已。
　　历经上古大战，古仙合力镇压，这件绝顶魔器虽未破灭，但也遭到了重创，连原本的器灵都被打散了。
　　若非如此，那不过化神的血魔，如何能占据这绝顶魔器？
　　器灵消散，器身亦受镇封，损毁极其严重，全靠着魔气不灭，才能维持这百万血海。
　　所以，绝地虽险，但也不是绝险，魔器虽强，但也不是绝强。
　　还得看对手是谁。
　　“轰！”
　　一道白玉仙光，犹若彗星陨坠，直直冲入绝地，压于血海上空。
　　“哗啦啦！”
　　“咕噜噜！”
　　仙魔之气，刺激冲突，立时血海翻腾，无数残缺不堪的魔影从中浮出。
　　那是……尸体，上古遗留的尸体！
　　有仙有魔，有人有兽，虽然残破不堪，但却万年不化，更被鲜血浸染，魔性侵蚀，化作半生半死，半尸半魔的恐怖存在，成为绝地险关。
　　然而……
　　天宫仙城，巍巍而立。
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　天宫之中，仙城之内，赫见五方宫殿，呈现五灵之形。
　　此刻，五方宫殿，大放光华，照出青黄赤白黑五道神光，如剑如柱，扫入血海。
　　“砰砰砰！”
　　神光如剑，犁庭扫穴，在万里血海之中纵横开来，一头头堪比元婴乃至化神的血海魔尸躲避不及，直接被神光绞碎形体，灰飞烟灭。
　　后天五色神光，人间绝顶神通。
　　此刻由完整形态的白玉京施展，阳神分身，五行灵体之力，配合仙灵机甲，亿万法器极限发挥，隐约之间，似有几分逆转先天的意味。
　　先天五行？
　　此乃大神通，实不敢奢望！
　　但仙灵机甲，亿万法器极限催发的后天五行，也足可扫荡群魔了。
　　一瞬之间，血海之中，不知多少上古魔尸灰飞烟灭。
　　然而，万里血海，凶险无数，一些上古魔尸算得什么？
　　“哈啦啦！”
　　血海翻腾，又见尸身，连同惊涛怒浪而起，直向白玉仙城杀来。
　　仙城不动，神光依旧，扫灭无数上古魔尸，生生压住血海反冲之势。
　　同时流光道道飞出，四大神将，鸣霄道众，剑院剑修，阵院阵修，符院符师，天工匠师……
　　千万修士，飞身而出，不是驾驭机甲，就是执掌法宝，又或排布剑阵符阵，战阵灵阵。
　　同为仙灵机甲，白玉京的体量，虽在轩辕之上，但论“个体”战力却不如轩辕。
　　因为它的设计初衷，创造理念，就不是以个体战力见长，而是以群体战力为主，作为一座天宫，一方仙城，犹若移动行走的战舰堡垒，为内中的万道学宫修士提供支援。
　　它的战力，一面来自自身威能，五行灵宝，亿万法器，一面来自承载修士，一台台灵宝机甲，一支支修士战兵，还有各宫各院，武者剑修，阵师工匠……
　　承载的修士越多，它的战力就越强，作用也越加全面。
　　如今白玉京中，承载了多少修士？
　　千千万万！
　　狮子搏兔，亦用全力，许阳直接将大半个万道学宫都搬了过来。
　　现在白玉京上，有化神数十，元婴上千，金丹数之不尽，还有各宫各院组建的机甲战队，数百台千万器级的主战机甲，数千百万器级的中型机甲，以及各院修士组成的军阵，战阵，剑阵，符阵，器阵……
　　除去筹备第三仙灵机甲的阴山府司，万道学宫的主要战力，如今都在白玉京上。
　　不止战力，还有资源。
　　五宫之中，五宝之内，各有乾坤一界，储藏着堆积如山，数达亿万的法钱，灵石，符箓，丹药，米粮酒肉，还有法器灵器，甚至香火法坛……
　　道法世界，借假修真，三千亿人口，三千年积累。
　　还有技能特性，种田大法，海量产出的资源，如今都成为了白玉京的战略储备，随时可以投入使用，应对最高烈度的战斗乃至战争。
　　这就是白玉京，移动的万道学宫，移动的道法世界！
　　它的敌人，对抗的不止是一件仙器，一台机甲，更是一个世界，一个文明，一个完整的体系，前线战力，后勤支援，消耗维护，生产供应……
　　一个世界，一个文明，亿万修士同心勠力的成果，此刻正式展现于人前。
　　数万鸣霄道众，再开都天法坛，行布神霄大阵。
　　“咚咚咚！”
　　力士雷鼓，天地轰鸣。
　　“都天神雷！”
　　“轰！！！”
　　令旗挥动，号声震响，立时雷霆如雨，倾天而落，轰入无边血海之中，将无数上古魔尸，连同血海之水，一同轰灭成灰，烟消云散。
　　“天师执位！”
　　“诛魔灭邪！”
　　又有一阵，上千金丹，在一台灵宝机甲的带领下，联手打出一道宛若天幕瀑布的诛魔符箓。
　　这符箓之上绘满了法咒篆文，还有诸多神君天尊之尊名，神兵火急如律令。
　　顿时……
　　“轰！”
　　天幕一般，瀑布垂落的诛魔符箓落入血海，无数上古魔尸镇灭成灰，黏稠腥臭的血海之水更是极速蒸发，现出被浸染了不知多少万年的大地。
　　“五行封魔！”
　　再有一阵，尽是阵师，配合仙城之力，打出无数符箓，插下无数阵旗，形成天地阵势。
　　“昂！！！”
　　霎时，仙城之中，五宫齐动，青龙白虎，朱雀玄武，麒麟五大神兽真灵再现，随同阵势，镇压而下，犹若五根天柱，打入血海之中。
　　那青龙盘身一啸，便有乙木清光普照，那白虎雄踞一吼，便有辛金剑气横扫，还有朱雀真炎，玄武癸水，麒麟厚土之气……
　　五行阵成，五灵显威！
　　无边血海，无数魔物，稍稍触及便做飞灰。
　　若在九天之上，居高临下，俯瞰而去，便会发现这百万里血海正在五方阵势，各处异象之下飞速收缩。
　　“咕噜噜！”
　　万里血海，如汤鼎沸，受到了难以想象的打击，使得黏稠腥臭的血水凝缩，干枯，粉碎，现出龟裂干涸，暗红深沉的大地。
　　不知多久，血海成空，再无一滴血水，只剩一道血光，悬于虚空之中。
　　血光之中，是一图书，猩红掩盖看不清内容，但又莫名得见无数景象，佛国净土，轮回六道，畜生恶鬼，地狱修罗，天女神侍……
　　森罗万象，尽在其中。
　　正是绝顶魔器——血海万象图！
　　
　　


第258章 道果
　　五阶下品魔器比化神。
　　六阶中品魔器比返虚。
　　七阶上品魔器比合体。
　　位列八阶极品的绝顶魔器，位格等同于大乘仙真。
　　这百万里血海，便是其威能与魔气作用的结果。
　　上古之时，决战最终，在几位合体大能的带领下，此世古仙也曾将这血海扫灭，令此魔器现出原身。
　　但绝顶魔器终究是绝顶魔器，质量摆在那里，又有欲界之力在后支撑，古仙合力也未能将其攻灭，最后只能勉力将其封印，希望时间消磨，能够迎来转机。
　　然而，时至今日，魔器仍存，反倒是古仙坐化，封印也成虚无。
　　如今换成万道学宫，是否有力灭此魔器？
　　无人知晓，还得尝试。
　　“嗡！”
　　白玉仙城轰然一震，五行五宫大放光华，青黄赤黑白五色齐出。
　　“轰！！！”
　　五色凝，雷光起。
　　惊天地，泣鬼神。
　　后天绝顶神通——五行神雷！
　　由万万器级的仙灵机甲催发，威力更是恐怖，足可轰杀返虚，哪怕合体大能，也要暂避锋芒。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　雷光之中，猩红流转，森罗万象破灭，但又转瞬如初，一部血海图书轰隆震动，生生受下了这五行神雷。
　　竟是如此结果！
　　仙灵机甲，五行神雷，不能说没有效果，只是太过微弱，想要攻灭这绝顶魔器，怕是得水滴石穿，铁杵成针般日日夜夜，经年不断的消磨。
　　上古之时，恐怕也是这般结果。
　　那些古仙，虽非真仙，但也有合体之力，仙器同样不少，丝毫不弱于白玉京，甚至还犹有胜之，但最后还是没有能够消灭这三大绝顶魔器。
　　为何？
　　因为耗不过！
　　欲界侵蚀，天地污秽，古仙不仅失去了长生之力，还要面对魔气的污染。
　　反观这三件绝顶魔器，虽然不敌古仙合体，但胜在质量非凡，又能吸收魔气恢复，想要将其磨灭，不知得多少苦工，古仙们根本消耗不起。
　　最后，他们只能飞升而去，将这隐患遗留至今。
　　如今换做白玉京，局面是否有所改变？
　　自然是有！
　　“轰隆隆！”
　　仙城催发，五色光起，又是一道神雷轰出。
　　消耗？
　　那就耗吧！
　　古之仙人消耗不起，一是顾忌长生道果，二是难消魔气污秽。
　　但白玉京却无此难题。
　　虽然万道学宫中，除许阳这道主外，无人能够长生久视，但个人的长生与道统的长存是两个概念。
　　只要许阳不死，万道学宫不灭，那白玉京就有消耗魔器的资本。
　　就如愚公移山，子子孙孙，无穷尽也！
　　长生的问题解决了，剩下便是魔气污染。
　　这也是古之仙人飞升的原因之一。
　　他们何尝没有想过，子孙无尽，除此灾祸？
　　奈何魔气污染，断了后进之路，古仙不得长生，后人也受魔气之扰，金丹便成魔胎，元婴更要堕魔，哪怕师长出手相助，也难令其突破化神境界。
　　如此，哪来子子孙孙，无穷无尽？
　　魔气污秽，断绝修路，古仙无奈只能飞升。
　　但这个问题对万道学宫而言，并不是问题。
　　道法真经，便可灭消魔气，保证修路不断。
　　更别说……
　　白玉京内，许阳抬头，额上天目照开，映现一片奇景。
　　只见一个黑洞，构成通道，破碎的天地空间，并未就此弥合，而是向外开裂，似与一界相连。
　　合界！
　　早在百年之前，这个世界便与道法世界相交，出现了“合界”的现象。
　　照此趋势发展，终有一日，两个世界会合为一体，再也不分彼此。
　　但这一日，究竟何时到来，谁也不敢定论。
　　所以，在血海席卷，魔道抬头，阳神分身遭遇危机之际，道法本体果断启用了白玉京，打通两界空间，天地屏障，降临此世支援自身。
　　这个过程，十分艰辛，白玉京体量太大，哪怕两界已然相交，但想开出一个能够通过的通道，依旧需要消耗大量时间。
　　这也是白玉京最后时刻方才赶到的原因。
　　不是许阳不想提前，不想减少手下弟子，还有此世生灵的损伤，实在是没有办法，天地屏障太过坚硬，费时费力才能打穿。
　　遗憾无奈之事暂且不说，白玉京终究还是打穿了天地屏障，降临此世。
　　合界的进程也因此大幅提升。
　　所以此刻，许阳的崇目天眼，才会观照出这样的景象。
　　两界相合！
　　这合界将会带来许多改变。
　　其中最为显著的就是……
　　道法世界，万道学宫。
　　万里晴空，骤见云雨。
　　“这……？”
　　学宫之中，众人抬头，有些讶异地望着漫天云雨。
　　“灵气？”
　　天工匠院之主，也是唯一留守的元婴，楚南伸出手来，接落雨滴。
　　雨滴入手，便成水雾，还有灵光闪动，直接沁入人体，化作法力。
　　灵气！
　　并不陌生的灵气。
　　但却让学宫众人激动非常。
　　道法世界，虽然元灵复苏之势，但也只是势头而已，并未形成。
　　整个世界，也就万道学宫之中，有一块许阳以地祇之法，技能特性培养出的灵地金鳖岛。
　　其他地方仍处于贫瘠状态，元灵稀薄，难以修行，必须依靠万道学宫生产的各种资粮，还有上古仙神遗留的借假修真，神魂之法，才能进行修行。
　　可是现在……
　　“哗啦啦！”
　　两界相合，天降甘霖，尽是精纯灵气化成的灵雨！
　　魔染世界，元灵极其充裕。
　　充裕到什么程度？
　　就连凡间，穷山恶水，都有不少灵气，完全可以满足练气筑基的需求。
　　穷山恶水，尚且如此，那名山大川更不用说了。
　　无论雪神山白龙岭，还是浩然宗正气峰，都是品阶极高的灵地，别说金丹元婴，就是化神返虚，也能满足修行所需，上古之时甚至还供养出过合体大能，是为古之仙人。
　　可见此世元灵之充裕！
　　现如今，两界相合，天地元灵立时分润，直接让贫瘠的道法世界下起了一片甘霖，各个地方，灵气渐生，虽然数量不多，质量也不算太高，但到底是有了。
　　从无到有，打破局面。
　　并且，随着两界融合的进程，这灵气还在不断增长。
　　“轰隆隆！”
　　万道学宫中央，形若巨龟的金鳖岛都震动了起来，各项聚灵阵法发挥作用，犹若干瘪的海绵一般，肆意的吸收甘霖灵雨。
　　它太难了！
　　三千年，一直说元灵复苏，但始终没有大的表现，整个金鳖岛连带万道学宫的灵气，都是许阳靠技能特性生生养出来的，严重影响了地祇之法的修行。
　　否则三千年光景，哪怕道法元灵不得突破，没有功法，地祇之法也早破化神境界了。
　　天地贫瘠，灵气稀薄，制约了地祇之法的发展。
　　但现在两界相合，局面得以改观。
　　天降甘霖，虽然许阳这位地祇神君还在外征战，但并不影响灵地自主吸收养分。
　　照此发展，哪怕两界融合，元灵复苏，金鳖岛一等灵地的地位也不会动摇，万道学宫也不需要再做搬迁，至多就是令岛外各地的分支学府迁移，占据灵气充盈之地。
　　“两界相合，元灵复苏！”
　　“看来那方世界，果如道主所言。”
　　“只是……”
　　看着漫天云雨，楚南微微蹙眉，只感方才吸收入体的灵气之中掺杂着一缕细微非常，但又不可忽视的污秽气息。
　　“魔气！”
　　“污秽！”
　　楚南眼神一冷，随即口动，念诵道法真经。
　　“夫道生于无，潜众灵而莫测，妙万变而无方……”
　　上清道藏，大洞真诀，转瞬魔气便消，污秽尽去。
　　楚南点了点头，自忖道：“虽需道法真经，才能化此污秽，但总体收益还是大于消耗的，与借假修真之法配合并行，充足资粮，应当能让天下修士更进一步。”
　　“但天下生灵，不可能都会道法真经，哪怕道主早有布置，各大学府，各个地方，都设立了化魔大阵，更有道德修士宣讲真经，化消魔气污秽，但天下之大，难免有所遗漏。”
　　“此后世间必有魔物滋生，再加上欲界天魔之祸，以及世间欲念难填，本心难持之辈，太平之日怕是一去不复返了。”
　　“所幸，我等有道法真经为本，又有道主镇世，学宫治政，体系已成，根本稳固，纵然邪魔为祸，也可镇压十方，至多就是起些兵戈战火罢了。”
　　“天下承平已久，此番灾劫，也是锻炼，否则一潭死水，难免内乱自生。”
　　“就是不知……”
　　楚南抬头，远望东海，眼中隐有几分忧色。
　　……
　　两界相合，元灵复苏，绝对的好事一桩。
　　魔气污秽，虽有隐忧，但也不算太大问题，万道学宫足可镇压。
　　唯一棘手，就是……欲界！
　　欲界之主，六天之王。
　　他化自在，魔罗波旬。
　　这才是最为棘手的问题。
　　万道学宫，可镇魔祸，但若是欲界再起兵锋，天魔大军乃至魔神入侵，那没有真正仙神战力的万道学宫，怕是会步入黑水世界的后尘。
　　然而许阳对此并不担忧。
　　因为担忧无用。
　　欲界入不入侵，魔神降不降临，不是他能够决定的。
　　担忧没有意义。
　　比起这些，他更在意一件事情。
　　那就是……
　　许阳闭眼，默诵一经。
　　但非真经，而是假经，借假修真之经。
　　一篇假经诵完，便感神魂略有增长。
　　虽然只是略有增长，微弱得几近于无，但到底还是增长了。
　　这代表什么？
　　代表两界融合之后，上古仙神遗留的借假修真法，在这个魔染世界也能发挥作用，起到效果。
　　魔染世界的元灵之气，分润给了道法世界。
　　道法世界的借假修真法，也延伸到了魔染世界。
　　这……
　　许阳闭眼，细细感受，参悟天机。
　　作为上古仙神的创造，这借假修真法一直是万道学宫的重点研究项目。
　　毕竟，这套法门不受世界之限，哪怕天地元灵贫瘠，也无碍它的发展，只要人口够多，就能源源不绝的修成法力，再用法力行使生产之法，凝造法钱，种养灵物，还不损伤人身根本……
　　这样无中生有，百利而无一害的清洁能源，谁不想掌握在手？
　　所以，万道学宫一直在大力钻研此法。
　　然而，至今都未有成果，只有一点推断猜想。
　　此刻，这推断猜想得到了印证。
　　两界相合，天地有变。
　　借假修真法延伸而来，发挥效用。
　　这个过程，许阳一直在体会，感受，参悟那份天机。
　　虽然最终还是没有结果，依旧不知这借假修真法的原理，但却让他的推断猜想得到了印证。
　　这借假修真法，恐怕不止是一套法门那么简单。
　　它的本质，它的真相，应该是……
　　道！
　　对，道，大道！
　　规则一类的存在。
　　上古仙神，不，准确的说应该是太上道祖，遗留了一颗道果在这人间界。
　　借假修真，竟是道果？
　　这让许阳的心情好坏参半。
　　坏，是大道之果，天地规则的层次太高，现在的他根本无法理解掌握，更不可能将这套法门，这份力量转移到现实，应用于其他世界。
　　好，则是这等道果，可谓世之重宝，未来若能参悟，必得通天造化。
　　这是太上道祖，留给这个世界，留给他的一份宝贵遗产，虽然暂时无法开启，无法利用，但这并不能抹消它的价值。
　　就在许阳参悟天机，感受借假修真，道果玄妙之时。
　　“轰隆隆！”
　　接连遭受神雷轰击，森罗万象生灭不断的血海图书出现了异动。
　　血海图书，万象生灭，在五色神雷之中，逐渐扭成一道门户。
　　一道猩红如血的万丈门户。
　　血海之门！
　　上古之时，欲界天魔携三大绝顶魔器入侵，以此打开天地屏障，建立欲界与此世的通道。
　　所以，三大魔器就是三道门户，三道连接欲界，召唤天魔的门户。
　　如今，在白玉京五行神雷的狂轰滥炸之下，这破损严重的血海万象图似乎感受到了危机。
　　虽然器灵已灭，神智全无，但绝顶魔器仍有机制本能，如今便起反应，拼着本源损伤，玉石俱焚，重开天魔之门，接连欲界时空。
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，白玉京随之而动。
　　“轰隆隆！”
　　顿时雷声轰轰，五行神雷更剧，重重轰击天魔门户。
　　然而血海万象，消耗本源，绝顶魔器之力，硬抗五行神雷，逐渐开启门户。
　　“吼！！！”
　　最后，一声咆哮，惊天动地。
　　血海门户之中，一道森森魔影，轰然步踏而出。
　　“杀！杀！杀！”
　　竟是一尊魔将，身高千丈，三头八臂，面目狰狞，丑恶至极。
　　血海——阿修罗！
　　三头六臂，千丈身躯，透出滔天凶威，其势更在化神之上，与之前的血魔不分伯仲，赫然是一尊堪比返虚大修的修罗魔将！
　　修罗魔将步出门户，猩红眼目一扫八方，随即便向白玉仙城杀来。
　　血海修罗，至凶至恶，嗜血成性更嗜战如狂。
　　然而……
　　“轰！”
　　仙城之中，一剑倾起，煌煌辉煌直分天地。
　　轩辕！
　　轩辕再出，天剑倾落，一击便将这堪比返虚大修的修罗魔将剖分斩断。
　　因为有仙器级别的圣剑统御机甲万器，所以轩辕的战斗力要远高于白玉京与阴山府，乃是三大仙灵机甲之中攻伐第一，防御第一，战力第一的存在。
　　镇杀返虚，不过轻易。
　　便是合体，也能一战。
　　如此，这修罗魔将怎能抵挡。
　　天剑一斩，魔将成尸，剖分两半。
　　连后方的血海万象，天魔门户都被斩破，轰然崩碎开来，再不成门户，只剩一部伤痕累累的血海图书悬于虚空之中，猩红血光，明灭不定。
　　“道主！”
　　四道流光纵来，正是四大天师。
　　“此等魔器，果真非凡。”
　　“还能开启门户，接连魔界时空。”
　　“根据前人古籍记载，但凡生灵修士，无论正邪妖魔，只要超出天地界限，必受天地所斥，外界来者，更是如此，纵然这魔器打开魔界门户，也难让堪比仙佛的魔神降临，我等还可应付。”
　　“但也非万无一失，若有大魔神舍力出手，不惜代价强破天地屏障，也有可能打穿两界。”
　　“此等大患，不可不除！”
　　“道主……”
　　四人言语，分明局势，随后看向许阳。
　　这个天大的难题，怎么应付，怎么解决，还得他这位道主拿主意。
　　“此等魔器，位列绝顶，一时难以除之，只能循行渐进！”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“至于魔祸隐忧，不过兵来将挡，水来土掩罢了。”
　　说罢，转过目光，望向远方：“此世还有诸多遗藏，可为我万道学宫之力，只要我辈修士修行不辍，纵是魔神，又有何惧？”
　　“世上无难事，只要肯登攀！”
　　“天地人同力，我道必昌隆！”
　　
　　


第259章 锁魔
　　时光荏苒，岁月无情，弹指一挥便是两千年过去。
　　万道纪五七二三年，腊月十二，岁末大寒。
　　真君洞府之中，叶凡睁开眼眸，结束了此次深修。
　　“我闭关了多久？”
　　喃喃一声，自问话语。
　　随后便见一道灵光闪现，内中隐隐可见一道玲珑形体，话音清脆的向他说道：“三年零七个月，距离您的假期结束还有五个月的时间。”
　　“才三年吗？”
　　叶凡一笑，甚是感慨：“学宫可有什么消息？”
　　“学宫并无通知，不过您的好友南云真君，沧澜真君有过造访。”
　　“哦？”
　　叶凡眉头一挑，随即笑道：“那便传信给他们说我出关了。”
　　“是！”
　　灵光一闪，隐没虚空。
　　叶凡也起身步出静室，来到宽阔的洞府大厅之中，随手打开了灵晶电视。
　　随后便听各种播报之声传来……
　　“天雷双剑九代震撼发售，天工匠院，鸣霄道院，蜀山剑院携手打造，三大天师二十一位真君心血铸就，单剑位列上品，双剑合为极品，剑修雷修的梦中情宝，斩妖除魔的不二选择，双修道侣的……”
　　“神域世界正式开启新副本——血海万魔劫！”
　　“该副本重现了两千年前血海之劫，魔乱苍生的那段岁月，几近完美的模拟了血海万象大阵，设有冥河血神子，血魔宇文殇，玄天古仙尸，血海群魔等诸多魔怪供玩家挑战，乃是进入三大锁魔塔前的必备演练……”
　　“周天阵院消息，玄天阵道还原进程获得历史性重大突破！”
　　“玄天宗为灵界上古十大仙门之一，玄天阵道位列七阶，乃是上品仙灵阵理，但在灵界魔劫之前就已缺失，如今还原进程得到历史性重大突破，预示我万道学宫的阵道造诣，正自六阶向七阶迈进……”
　　“天工匠院消息，仙器五行真灵图炼制完成，即将作为新核心嵌入仙灵机甲白玉京，同时将白玉京的机甲器级自二亿五千万提升至五亿。”
　　“拥有仙器核心后，白玉京的力量将得到全面性的提升，血海绝地的五行封天锁魔塔将开启第九层，由白玉京领学宫主要力量进行攻坚，同时降低第八层，第七层，第六层的进入要求……”
　　“阴山府司消息，原天工匠院院主，道法天师，岚峰真君楚南，正式转为鬼神之身，为阴山府司第九殿主，仙灵级鬼神机甲地下阴山府的新任执掌者！”
　　“作为天工匠院第七任院主，岚峰真君为天工匠院做出了极其卓越的贡献，大力推进了天工造法与灵宝机甲的技术，更是白玉京的最初营建者与后续维护者，是学宫的好修士，我们的好道友，日后他将在阴山府司的岗位上继续发光发热……”
　　“最新灵宝机甲，五行灵尊投入建造，该机甲将作为白玉京五宫的制式战斗机甲，成为白玉京战斗体系的重要组成部分……”
　　“第五千九百八十三届罗天大醮将于元月开启，以下是主位与次位祭仪名单……”
　　“热烈祝贺我院东风真君，通过万道学宫职称考核，成为万道学宫第八十一位道法天师！”
　　“根据万道学宫第一千一百二十一次人口普查，至万道纪五七二三年，我万道学宫治下总人口为九千八百三十一亿人，其中修者数量为九千八百三十一亿，与总人口数相当，道法盛世，人人如龙之宏伟愿景已成。”
　　“得益于两界融合，万道纪三七二二年起，世界的元灵力量就得到了明显增长，明显复苏，合我万道真法，如今已实现全民修行，现有化神尊者二千七百八十一名，元婴大修三十六万七千八百名，金丹修士十亿……”
　　“最新魔灾报告，东宁省宁州市出现小型魔域，为灵界上古之战遗留天魔复苏，已被我东宁学院执法院长，螭火真君领东宁机甲战队剿灭。”
　　“最新邪修报告，近日苍龙学院执法修士破获了一起魔道邪修密谋破坏治安案件，抓捕邪修三十一人，击杀七十五人，缴获魔功，魔物若干……”
　　“万道正法宣传部再次提醒：道路千万条，正法第一条，不行正道法，害人又害己……”
　　“第三千四百五十届万道大会，天骄大比，将于元月一日进行，民间报名截止日期为……”
　　灵晶电视之中，各种信息杂乱，竟是多个频道同时播报。
　　但这并不影响观看，因为这是为高阶修士设定的播放模式，一心多用，同时观看，更有效率。
　　“闭关三年，天地又变！”
　　“当真岁月如梭，日新月异啊！”
　　接收完各面播报的信息，纵是已经贵为元婴修士，道法真君，叶凡经不住感叹了起来。
　　仍记得两千年前，两界初汇，魔痕天伤之时，他还是一个小小的筑基修士，在那暗无天日的法器生产线，追魂夺魄的机甲车间，贡献自己的一份力量。
　　后来，两界相合，魔劫爆发，万道学宫进入全面战争阶段，除天上白玉京，地下阴山府，还有道主轩辕这三大仙灵机甲，各方战力也被抽调，投入各面战场，清剿各地魔祸，最后绝地锁魔。
　　这既是灾劫，也是机遇，不知多少修士抓住机会乘势而起，高歌猛进。
　　他便是其中之一，先凭功勋学分兑换了五行结金丹，成功结丹之后又赴身前线战场，凭借斩魔之功，兑换诸多资粮，终是弥补了天资方面不足，踏入了亿万修者梦寐以求的元婴境界，还通过了万道学宫的职称考核，得授“真君”之位！
　　这些都是魔劫带给他的。
　　为名为利，人生所求，他不说已经站在顶峰，但也将世间九成的修者甩在了身后。
　　当真是：“苦心人，天不负，有志者，事竟成！”
　　只可惜……
　　“岁月无情啊！”
　　回忆过往，千年峥嵘，再感如今白发，不免一阵叹息。
　　不过到底是有道真修，很快便将这点感伤挥去，步出洞府，驾起遁光，直向血海绝地而去。
　　两千年过去，昔日灵界的三大绝地，至今依旧存在，犹若恶疾难除。
　　不过，与昔日对比，也有诸多变化。
　　两界相合，天地更广，纵然他为元婴修士，遁光极速，从自家洞府赶到血海绝地，也花费了不少时间。
　　血海绝地，虽有血海二字，但早已不见百万里血海，就连那暗红的血泥都被道法梳理，神力净化，成为了一片万里沃土，放眼望去尽是灵植田亩。
　　“神农主院布置的万灵生发化魔大阵，以魔养灵，以灵化魔，既能消除血海污染，镇压魔器之力，又能出产大量资粮，满足修行所需，果然术业有专攻，各自见神通。”
　　“此阵只是五阶，便化百万里血海化为灵植沃土，若是踏入六阶界限，那不知是何等景象？”
　　虽不是第一次见，但看这万里沃土，无数田亩，无数灵植构成的生发化魔大阵，叶凡还是经不住一阵感叹。
　　万里沃土，化魔阵中，又见一座高塔屹立。
　　高塔九层，层层千丈，几近万丈之高，犹若天柱耸立，直入云霄。
　　洁白如玉的塔身之上，束缚着根根铁索，接连东南西北上中五方天地，铁索之上有青黄赤白黑五色光耀，隐隐约约还可见到青龙白虎，朱雀玄武，以及麒麟之影，玄妙至极，高深莫测。
　　正是六阶仙灵大阵——五行封天锁魔塔！
　　两千年前，两界相合，万道学宫以白玉京降临此方世界，扫灭血海，镇杀血魔，最后更是逼出了绝顶魔器血海万象图的原身，以五行神雷轰击锻灭。
　　然而魔器绝顶，强悍非常，不仅扛住了五行神雷，还开出血海之门，连通欲界，传送天魔。
　　虽被道主轩辕与白玉京两大仙灵机甲及时镇压，但隐患犹存，因此道主抽身前往玄天宗遗地，消耗一千二百年光阴，终是参透玄天阵理，破开玄天大阵，取得玄天古仙遗留的仙器锁魔塔。
　　道主将锁魔塔带回后，并合玄天阵道与五行之理，将这被魔气污秽，残破不堪的上古仙器进行重练，得到了如今的五行封天锁魔塔。
　　五行封天锁魔塔，仙灵之器，位列中品，乃是如今万道学宫阵法器法的最高体现。
　　万道学宫以此塔，将血海万象图封入其中，锁其形体，又以道法真经，炼魔之咒，将其本源魔气一点点抽出，一点点化消，希望能够水滴石穿，铁杵成针的磨灭此器。
　　时至今日，已有显著功果。
　　叶凡驾驭遁光，飞身而下，落入锁魔塔中。
　　立有白玉光辉降下，一瞬扫遍修者之身。
　　虽然身正不怕影子斜，但在这白玉光辉照射之下，叶凡还是有一种大恐怖之感。
　　并不奇怪，因为这白玉光辉的来源，乃万道学宫三大绝顶战力之一，仙灵机甲——天上白玉京！
　　五行封天锁魔塔虽然绝妙，但想要镇住血海万象图，还是力有不逮，必须要有白玉京这仙灵机甲在后支撑。
　　两千年光阴，万道学宫得元灵世界之力，彻底开启了玄天宗等上古仙门的遗藏，将丹法，符法，阵法，器法等造诣，全数提升到了六阶。
　　诸法造诣提升，作为万道学宫的核心创造，诸法结合而成的天工造化，灵宝机甲，自然也得到提升。
　　如今的白玉京，不仅有中品仙器五行真灵图作为核心，其器级也从最初的一亿五千万，提升到后来的二亿五千万，以及现在的五亿整数。
　　五亿器级的仙灵机甲，其威能可想而知，别说他一个元婴，就是化神返虚，也经不住一道白玉仙光，五行神雷。
　　这还是六阶造诣的结果。
　　灵界之力，上古遗藏，并未完全消化，根据上古典籍记载，还有万道学宫探知，这些上古宗门之中，有七阶技艺的部分传承，如玄天宗就有七阶阵道玄天无极大阵。
　　虽然这些技艺，全都残缺不全，但七阶就是七阶，哪怕残缺不全也有惊天价值，若是能够完全消化，那万道学宫的实力，绝对会再跨一个台阶，甚至有望推陈出新，开创出属于自己的七阶道理。
　　届时，白玉京等仙灵机甲的威能将再度提升，莫说化神返虚，便是合体大能，乃至大乘仙真都有望与之一对，成为名副其实的仙灵机甲。
　　“真想亲眼看到这愿景成真啊！”
　　“可惜，天不假命！”
　　心想至此，叶凡又是一叹。
　　同时，锁魔塔提示传来。
　　“身体检测通过，身份印证成功！”
　　“叶凡，万道学宫白云学院在职真君！”
　　“元灵修为：元婴境界，道法修为：阳神境界！”
　　“根据你的修为境界，你最高可以进入锁魔塔第七层！”
　　面对锁魔塔给出的提示，叶凡没有多言，直接说道：“进入第七层。”
　　话语方落，便见白玉仙光一闪，将眼前一切景象夺去。
　　片刻之后，视野恢复，已是来到一个白玉砌城的宽广大厅之中。
　　“欢迎来到锁魔塔七层！”
　　“该层魔物实力较强，不建议单独行动。”
　　锁魔塔的提示再次传来。
　　叶凡没有理会，轻车熟路的向一处地方走去。
　　很快，便来到一个空旷的阵势节点，同时器灵传音发出一道信息。
　　片刻之后……
　　“轰！”
　　白玉仙光闪耀，现出一道巨影，轰然落在阵势节点之上。
　　赫是一台身高百丈的灵宝机甲！
　　灵宝机甲落地，便见白光道道，照落在机甲之身，使得缕缕暗流蒸腾而出。
　　“魔气侵蚀度百分之十五！”
　　“机体损耗度百分之十八！”
　　“现在进行机甲维护，消耗一百五十点学分。”
　　提示声响，白玉光照，一缕缕魔气蒸腾而起，一件件法器拆分而下，更换组件，维护机体……
　　很快，一台全新的灵宝机甲就出现在了叶凡面前。
　　随后才见机甲打开，一人身影落下。
　　“隐麟，你总算出关了，可是让我好等！”
　　来人爽朗大笑，口唤表字昵称，正是叶凡挚友，同为元婴修士的南云真君。
　　叶凡一笑：“你南云真君都是快要进境化神的人了，又有天机雷炎这等极品灵宝组成的千万器级机甲，这锁魔塔七层的魔物再强，也奈何不了你吧？”
　　“哎，你闭关太久，有所不知！”
　　南云摇了摇头：“最近道主开启锁魔塔第九层，已经触及了那血海万象图的要害，一下暴动起来，又开血海之门，不仅放出了好几头返虚境界的修罗魔将，还有一尊合体大魔隔界出手。”
　　“虽然最后这合体大魔被白玉京的五行神雷轰了回去，但还是泄出了部分魔气，让锁魔塔几层的魔物都狂暴了起来，别说我等元婴，就是化神境界的前辈，收拾起来也颇费手脚。”
　　“竟有此事？”
　　听此，叶凡也是一阵惊异。
　　八百年前，道主取得玄天遗藏，练出五行封天锁魔塔后，便集齐各方材料，又炼了两件这样的仙器出来。
　　如此，三件五行封天锁魔塔，各自镇封一件绝顶魔器，并将其本源提炼抽出，化为各种魔物封于塔中，由各方修士斩杀，以此消磨三大魔器的力量。
　　所以，如今万道学宫与欲界天魔的主要战场，就是这三大锁魔塔。
　　像他这样的元婴修士，更是有无可逃避的责任，每隔一段时间都要进入锁魔塔，斩杀一定数量的魔物完成效绩。
　　锁魔塔分九层，一层更比一层凶险，元婴主战第七层，化神主战第八层，至于第九层，最近才刚刚开启，具体如何，他也不太清楚。
　　虽然已经贵为元婴修士，还通过了职称考核得授真君，但万道学宫的发展实在太快太快，他这位真君也感高深莫测，根本不能知悉所有。
　　除了道主，恐怕没有第二人，完全清楚万道学宫的底蕴实力。
　　但叶凡也没有太过纠结，什么人做什么事，锁魔塔第九层的问题，他一个元婴修士纠结也没用。
　　还是处理好眼前属于自己的事物吧。
　　叶凡一笑：“唤上沧澜，我等三人同往，刚好让你们看看此次我闭关所得。”
　　“哦？”
　　南云望了他一眼：“看来此次闭关你大有收获？”
　　“算不上大有收获，小有进境罢了。”
　　叶凡摇了摇头，叹息说道：“天资有限，化神难破，看来再过几年，我就要去阴山府司赴任了。”
　　“……”
　　听此话语，南云也是沉默。
　　两界相合，元灵复苏，又得上古遗藏，诸多法门，如今的万道学宫，已经有能力培养化神，乃至返虚境界的大修士了。
　　但还是那句话，修行看天资。
　　哪怕万道学宫，底蕴雄厚，也不能对一个人无限制的投资。
　　学宫的资助只是一部分，修者还得自己努力，才有希望踏入更高境界。
　　叶凡已经很努力了，但受天资所限，想要跨越化神之关，依旧困难重重。
　　对此，南云也无可奈何，只能拍了拍他的肩膀：“此番锁魔塔第九层开启，也是一大机缘，只要你我奋力，未必没有希望。”
　　叶凡却看得很开，轻笑说道：“这是自然，不管怎么说，我都要兑换份元神灵液试上一试，就算不成，去了阴司，此生也无遗憾了！”
　　
　　


第260章 再梦
　　万道学宫，金鳖岛上。
　　许阳开眼，幽幽一叹：“岁月无情，故人凋零啊！”
　　两千年光阴，虽然说也匆匆，去也匆匆，但实际是一段极为漫长的岁月。
　　在此期间，万道学宫不可避免的要进行新旧换代，血液更替。
　　新人来，旧人去！
　　毕竟，不是所有修者，都能如他一般，行地祇之法得长生之术的。
　　早在五千年前，万道学宫初立之时，他就传下过地祇之法，希望万道学宫之中，能够出现第二位地祇，第二块元灵之地。
　　结果，都以失败告终。
　　因为那时道法世界与元灵世界并未融合，天地贫瘠，元灵沉寂，除非像他这样有技能特性助力，否则根本不可能修成地祇之法，开出金鳖岛这样的灵地并以此延寿。
　　两界融合前不行，两界融合之后呢？
　　也不太行。
　　虽然两界融合，使得元灵充裕，但地祇之法还需要神印，此物在黑水世界，要么由“天庭”敕封授予，要么自己梳理风水地气进行凝练。
　　这是一个很漫长的过程，漫长到了两千多年，还是无人凝就成功。
　　是地祇之法水土不服？
　　还是道法世界的上古仙神遗留了什么，使得黑水世界的地祇之法难以生效？
　　许阳目前也不好定论，只知如今万道学宫之中，除他之外，再无地祇存在。
　　没有地祇之法这样的长生术，修者的寿命就显得相当有限了。
　　所以，许阳不得不送走了一位又一位故人。
　　楚南就是其中之一。
　　对于这位后进学子，许阳十分的欣赏，因为志同道合，他对天工造化法与灵宝机甲的热爱与追求，甚至超越了他这位最初的创造者。
　　天工造化法对许阳来说，只是一门法术，一门手段，重要但并非根本，修行还是以自身根基为主。
　　楚南就不同了，他几乎将灵宝机甲视作了生命，毕生都在致力于天工造化法的推进，甚至为此耽搁了修行，以至于未能及时突破化神。
　　一般元婴修者，寿命不过千年，道法元灵两界相合之前，楚南就已是千岁元婴，若非许阳多次赐下灵丹等延寿灵物，他甚至支撑不到两界相合。
　　两界相合之后，天地元灵充裕，功法也得齐全，以他的天资，化神关卡的阻碍并不算大。
　　但因为三大魔器，还有欲界天魔的威胁，他不得不将时间与精力投入到白玉京，锁魔塔等事宜之上，确保白玉京万无一失，三大魔器不能破封威胁万道学宫。
　　对此，许阳也没有什么办法，因为那段时间所有人都是这样，连他这位道主，都在玄天宗遗址费了一千二百年光阴，全力参悟玄天阵道。
　　欲界的威胁，天魔的隐忧，实在太大太大，从上到下谁都不敢放松懈怠。
　　如此，众人兢兢业业，钻研制魔之法，终是凭借三大锁魔塔以及三大仙灵机甲之力，让局面有了些许保障，连合体境的大魔隔界出手都被白玉京悍然击退。
　　功果有成，效力显著！
　　但楚南也因此耽搁了修行，错过了最佳的突破时机，最后一搏也未能成功，只能抱憾而去，赴往阴山府司，化为鬼神开启新生。
　　万劫阴灵难入圣，鬼神之身与生灵之身有本质的差别，此后除非有人大力提携，否则几乎没有再进一步的可能。
　　甚至天长日久，鬼神之身受香火之毒，自我都会有所改变，如此几千年后，他是否还是原本的楚南，恐怕连他自己都难以分说。
　　许阳对此也无可奈何。
　　修行有风险，突破须谨慎。
　　道法世界，虽有祖师法坛，罗天大醮，又结合诸多法门，先后创出三元筑基丹，五行结金丹，阴阳凝婴丹，元神灵液等灵丹，能够有效助人突破，保证性命不失，根基无损，但也仅此而已。
　　筑基金丹还好，只要使用灵丹，再合祖师法坛，罗天大醮，成功概率可以达到九成九，除非太过逆天，否则几乎没有失败可能。
　　但到元婴化神关口，成功率就有所下降了，尤其化神一关，祖师法坛，罗天大醮，已经无法提供突破助力，只能保证性命不失，根基不损。
　　虽然如今万道学宫已利用元灵世界的资源，结合玄天宗等上古仙门的遗藏，开发出了元神灵液，但这元神灵液对修者的帮助，远不及筑基丹，结金丹，只能提供三成助力，其他全看看修者自身天资能为。
　　楚南天资虽然不差，但终究还是败在了这一关，无奈只能转为鬼神赴往阴司。
　　许阳能够做的，就是将“地下阴司府”这台仙灵级的鬼神机甲交予他执掌，让他在阴司继续这视若性命，热爱无比的机甲事业。
　　难免遗憾。
　　但也不必太过感伤。
　　相比两千年前的故人，楚南已经算是好的了。
　　他在这个世界，突破化神失败，无望才转鬼神。
　　而两千年前，两界未合之时，许多元婴修士，如长荣真君，凤鸣仙子等许阳的故交旧友，根本无此机会，只能飞升上界，寻觅希望。
　　以至如今，前前后后五千年过去了，还是泥牛入海，杳无音讯。
　　上界到底是个什么情况，为什么飞升这么多修士，至今不见一点消息？
　　许阳不知，但飞升这件事情，已经被他列入了高危险行列。
　　以前没得选也就罢了，人各有志，不能强求。
　　但是现在……万道学宫已经禁绝了飞升事宜，不对，是将飞升资格从元婴提升到了合体。
　　毕竟两界相合，元灵充裕，功法也得补全，万道学宫治下的修士完全可以在这个世界突破化神，返虚，乃至合体境界。
　　所以，元婴虽有破界之能，但万道学宫不允许飞升。
　　肉包子打狗打了三千多年，许阳可不想再打下去。
　　起码要到合体，甚至于大乘，试探一下两界融合后的发展上限，之后再谈飞升之事。
　　原本的元灵世界，就能成就合体境界的古之仙人，如今道法元灵两界相合，是否有望成就大乘仙真，乃至更高境界，更高位格的存在？
　　许阳保有期待，并且为之努力。
　　正所谓一人得道，鸡犬升天。
　　他的许多故旧，都如楚南这般，入了阴山府司。
　　万劫阴灵难入圣，此后道途，希望渺茫。
　　但渺茫并非绝对，只要他不断提升，未来成就仙神功果，那未必不能提携一二。
　　人非草木，孰能无情，这些故旧都是他的弟子门人，一个个都为万道学宫，为他的修行基业做出了巨大贡献。
　　身为道主，亦是师长，只要有这个能力，那必然要拉他们一把。
　　这是治家治国，治世行道之本。
　　生灵是利益的共同体，虽然道法修士德行高尚，能为大义舍身，但你作为君主，上位领导者，你必须要保证上下集体，所有人的利益。
　　这样，一个势力，一个集团才能延续长久，发展做大。
　　靠爱发电，无私奉献？
　　愚不可及，取死有道！
　　……
　　仙神什么，都是未来之事，多想没有意义。
　　现如今的他，不过只是一个小小的化神修士。
　　不错，化神！
　　两千年，他的修为还是化神，并未踏入返虚之境！
　　没办法，他有太多事情要做，楚南这般都为白玉京，锁魔塔之事舍了道途，他身为道主又岂能不顾天下，只求自身一人之功果超脱？
　　欲界的威胁，天魔的隐患，太大太大，必须重点应对，否则道法世界与万道学宫将有倒悬之危，覆亡之险。
　　一世道法之基，一时修为进境。
　　孰轻孰重，不用多说。
　　所以，这两千年，许阳的主要工作，并不是修行，而是接收遗产，接收元灵世界，上古仙门的遗藏。
　　在他这位道主的带领下，万道学宫刻苦攻关，将玄天宗等上古仙门遗藏化为自身底蕴，令丹法，符法，器法，阵法等技艺自四阶提升至六阶，并得出了元神灵液，五行真灵图，五行封天锁魔塔等成果。
　　这是技艺方面。
　　功法方面，同样并合上古遗藏，已将道法神魂，元灵修真两大体系合二为一，推出《道经·元神篇》，《道经·返虚篇》两大高阶法门，未来还有望推出合体与大乘部分。
　　成绩斐然！
　　凭此，形势勉强得以稳固，除非有大乘魔尊，乃至欲界魔神不惜代价，亲身降临，否则三大仙灵机甲绝对能稳稳镇压锁魔塔局面。
　　一时安宁，接下来道法世界虽还有发展，需要冲击七阶技艺以及合体大乘的功法，但那等境界太过高深，太过玄妙，没有个千年万年的熬磨，几乎不要想见成果。
　　千年万年？
　　无论道法世界，还是元灵世界，与现实世界的时间差都是百倍，两界融合之后也未改变。
　　万年虽久，但放到现实世界，也就是百年光阴而已，算不得什么。
　　但……
　　虚灵洞天，群雄汇聚，虎视眈眈！
　　百年？
　　此次入梦两千年，现实也过二十载。
　　按照之前的估计，再过个七八十年，虚灵洞天就会被打开，北斗仙宗等仙门圣地就会杀来，一票返虚大修，合体大能要争夺虚灵君的遗宝，甚至可能惊动大乘仙真。
　　局面何止凶险？
　　这等危局之下，许阳急需自保之力，所以才有此番入梦。
　　虽然此次收获巨大，但依旧无法破局。
　　哪怕万道学宫推演出了七阶法门又如何，巧妇难为无米之炊，虚灵洞天内的资源，根本支撑不了这些高阶法门应用，建造仙灵机甲，布置仙灵大阵，那是痴心妄想！
　　技艺无用，那靠修为？
　　本体修为，还在元婴，虽然如今有了功法，但同样受限于资源，几十年的时间，顶了天就化神，连返虚的边都摸不到。
　　如此，面对北域各大仙宗，各大圣地，返虚大修，合体大能乃至大乘仙真，他要怎么保命，怎么脱身？
　　或许可以虚与委蛇，投身一方，毕竟他不是虚灵君，对那所谓的仙府遗宝也没有什么兴趣。
　　但那是下下之选。
　　大丈夫生于天地间，岂能抑郁久居人下？
　　看人脸色，任其摆布，非是他之所愿。
　　如果可以，最好还是脱身，远离这个漩涡。
　　至于正面硬扛……许阳还没有那么不智，以鱼龙岛百年之功硬撼仙宗圣地数十万年积累。
　　抽身，是最佳之选。
　　但要怎么抽身？
　　许阳心中虽有几个方案，但感觉都不怎么可行。
　　所以，许阳决定，再梦一遭。
　　现实世界？
　　没什么好说的，就是隐忍蛰伏。
　　才过去二十多年，虚灵洞天，梁国修界的情况，基本没有什么变化，天枢宗与在外的仙门圣地，也没有再开通道，入内查看。
　　只有梁国修者，混乱纷争，还有一些他有意放过的天枢余孽暗暗动作，最高不过元婴的小角色，他实在没有那个闲心跟他们掰扯。
　　所以，所以许阳这次并不打算回归现实，而是准备直接开启下一段梦蝶之旅。
　　梦蝶？
　　不错，梦蝶！
　　不是投放阳神分身，探索道法世界周边，而是再次庄周梦蝶，神游万界。
　　道法世界，元灵世界，水平大差不差，周边世界料想也是一般，除非飞升状况不明的上界，否则根本无法满足他的需求，为现实提供破局之机。
　　所以，只能梦蝶，寻找更高级别的世界，最好如黑水世界一般，有漫天神佛的那种，如此现实才有破局之机。
　　可是，道法一世未完，如何再做梦蝶？
　　难道要舍弃道法世界，万道学宫？
　　当然不可能！
　　这等心血，这等功果，还有无穷潜力，怎能轻易舍弃？
　　不舍道法之身，如何再做梦蝶？
　　简单，套娃！
　　……
　　李留仙（许阳）
　　修为：元神（道法元灵，五阶圆满）
　　技能：生活，出行，炼丹，炼器，御兽，灵植，阵法，道法，练武，修真……
　　新增：做梦（庄周梦蝶）
　　……
　　许阳一直有一个大胆的想法，那就是梦中梦，将庄周梦蝶这项特性传输给分身，如道法世界的“李留仙”，如此梦中之梦，就能无限套娃，保留一个个世界的功果基业。
　　但这个想法一直难以实现，因为庄周梦蝶这项特性的等级实在太高，无论是道法分身，还是现实本体，其神魂之力都不足以支撑传输。
　　直到修为突破，进境化神！
　　元婴化元神，神魂之力，大幅提升，所以许阳便做了尝试，由道法分身消耗神魂力量，将现实本体的庄周梦蝶特性接引了过来。
　　然后……他就成功了。
　　虽然代价是神魂枯竭，严重损伤，修养了三百多年还未见好，但到底还是成功了。
　　所以，他可以梦中再梦，由“李留仙”开启庄周梦蝶之旅。
　　虽然这有些喧宾夺主的感觉，但许阳并不在意。
　　现实本体也好，道法分身也罢，都是他自己，不过左手右手的区别，人还是一个人，意识也是同一个意识，说本体分身只是为了分辨，实际并没有什么主次之分。
　　也就是不能确定，现实本体消亡之后，属性面板与其他分身能否继续存在，不然许阳根本不需要太过在意虚灵洞天的危机情况，直接硬刚各大仙门都不是问题。
　　虽然这件事情不能尝试，但梦中梦还是可行的。
　　所以……
　　金鳖岛上，许阳一笑，闭眼睡去。
　　梦境之中，再入一梦。
　　
　　


第261章 神武
　　“呼呼！”
　　是夜，大暗黑天，北风萧瑟，雪花渐落。
　　一间破旧的寺庙，迎来了一行人。
　　一行三人。
　　为首者乃是一名白衣青年，丰神如玉，俊美不凡，身上衣袍胜雪无暇，并无多少装饰，仅腰间挂着一枚玉佩，隐见光华流动，甚至还有异香散出，冷厉气质之中，又见一派华贵，不知是哪家王侯公子。
　　青年之后，又见两人，却是两条彪形大汉，极高极大，犹若熊罴。
　　两人背后各负一物，长方形状，与他们等身大小，被黑布严密的蒙盖，也不知是什么东西，只隐隐透出一股寒意，更甚这风雪寒夜。
　　这庙不知荒弃了多少年，破败得很，墙壁四面，尽是缺漏，风雪呼呼灌入其中，吹得人遍体生寒，根本感受不到一丝房屋庇护的温暖。
　　庙宇中央，立着一尊神像，一尊面目模糊，形体残缺的神像，上下蛛网结结，周身尘埃遍覆，也不知多久没有受过香火，连那石质的香火供桌都蒙上了一层厚厚的尘灰。
　　三人来到庙中，白衣青年寻了一角坐下，两名彪形大汉则自周边拾来干柴，烧起火堆，才让这破旧不堪的庙宇多出了些许光亮与温暖。
　　自始至终，两人都不曾将过那黑布蒙盖的长方之物解下，虽然行动有些不便，但依旧背负在身上，篝火升起后也不坐下，就静静的站在一旁，犹若两座高塔，两堵高墙，将那寒风都挡了去。
　　白衣青年一人坐下，两名大汉又递过一个包裹，打开后见几个冷硬的馒头，还有些许风干的肉条，就在篝火旁烘烤了起来。
　　片刻之后，冷硬的馒头便被篝火烤热，散出一缕焦香的甜味，硬如铁石的肉干也有了温度，略微柔软了下来。
　　青年拿起馒头，撕开放入口中，沉默着食用起来。
　　此时……
　　“吱！！！”
　　一声令人牙酸的响动，摇摇欲坠的庙门推开，冷厉的寒风呼啸着灌了进来。
　　“！！！”
　　青年动作一顿，随即抬头，冷眼望去。
　　两名彪形大汉亦是转过目光，眼神冰冷的望向庙门。
　　气氛一瞬紧张了起来。
　　随后便见一人走入了庙中。
　　竟是一名小乞丐，蓬头垢面，衣衫褴褛，一手拄着青竹棍，另一手则拿着一个破碗，看来狼狈不已，好似被风雪赶入了庙中。
　　见到庙中有人，乞丐也是一惊，停住脚步，小心端量，看他两名大汉眼神如此冰冷，面上立时升起退意，可是回头一望，寒风凛凛而来，又叫他扒不动腿脚离去。
　　无奈，只能躬弯身子，低头讨好说道：“几位大爷可怜，容小人在此避避风雪，这天寒地冻的要人老命，小人绝不碍着几位爷！”
　　对此，两名大汉没有言语，只是回头望向白衣青年。
　　白衣青年亦是沉默，随后也不多言，只将手中的馒头丢出。
　　馒头落在地上，沾染不少尘土，整个灰黑了起来。
　　“多谢大爷赏赐，多谢大爷赏赐！”
　　乞丐却不嫌弃，反而大喜过望，连忙弯腰将馒头拾起，咬了一口后又向三人连连拜谢。
　　见此，青年才将目光转回，撕下肉干放入口中，不再理会这乞丐。
　　乞丐也未自讨没趣，拿着半个馒头就缩到了破庙的另一角。
　　一时之间，气氛莫名。
　　青年用完干粮，也不言语，静静坐着。
　　两名大汉站在左后，犹若雕塑，铁塔不动。
　　忽然……
　　“吱！”
　　又是一声尖响，庙门再被推开。
　　两人步入庙中，却是一老一少。
　　老者须发皆白，但仍精神矍铄，更有一股书卷儒雅之气，也不知是哪家书院的夫子。
　　少者却是一名女童，七八岁的年纪，粉雕玉琢一般，穿着一件红艳的衣裳，与那雪白的肌肤交相辉映，对比鲜明。
　　一老一少，走入庙内，见到青年三人，也未惊惧，拱手说道：“老朽与孙儿路过此地，进来避一避风雪，叨扰之处，还请海涵！”
　　青年望了两人一眼，微微蹙眉，眼见迟疑，但最终还是将心中念头压了下去，冷声说道：“无主之地，自便就是！”
　　说罢，便不再理会。
　　“多谢！”
　　老者也不在意，拱了拱手，便领女童进入庙中。
　　一入庙中，便见神像。
　　老者领着女童，直直来到台前，随后竟挥起袖袍，将供桌上厚厚的尘土扫开，随后又解开包裹，取出三个馒头与三炷香火，虔诚的供于桌台，向那神像大礼参拜起来。
　　整个动作，一丝不苟，但却丝毫不显僵硬。
　　见此一幕，青年皱起的眉头更是加深了一分，两名大汉也不留痕迹的转移了方位。
　　但那老者却是浑然未觉一般，自顾自的向神像参拜。
　　他身边的那名女童见此，当即用稚嫩的童音问了起来：“爷爷，你不是常说子不语怪力乱神吗，怎么今天拜起了这不知名的神来？”
　　“这可不是什么神！”
　　老者听此，却是摇头，向那女童问道：“欢儿，你可知这是谁人的像？”
　　“这……”
　　女童咬着手指，打量神像，随即摇头说道：“欢儿不知。”
　　话语童真，倒也不假。
　　这寺庙不知荒弃了多久，这神像更是无人维护，时光消磨，岁月侵蚀之下，面目早已模糊，身形都有残缺，蒙尘之下，谁人辨认得出？
　　女童懵懂无知，反倒是斜里响起一声：“这小子知道！”
　　“哦？”
　　老者青咦一声，转头望去，见是角落中一个蓬头垢面，衣衫褴褛的小乞丐，也不在意，只是问道：“那你说说？”
　　小乞丐咧嘴一笑：“这是神武初祖，天武大帝——许青阳的庙宇！”
　　“咔嚓！”
　　话音未落，便听一声脆响。
　　循声望去，却是那名白衣青年，捏断了手中串馒头的松枝，眼神冰冷，面色难看。
　　老者回望一眼，随后便将目光转回，根本不在意他之反应，只向那小乞丐点头赞道：“不错，正是神武初祖，天武大帝的庙宇！”
　　说着，伸手揉了揉女童的脑袋，笑道：“所以这不是什么鬼神之像，而是武祖人皇之像，位同三皇五帝，我等自要礼敬供奉。”
　　“哦！”
　　女童似懂非懂的点了点头，随后又好奇问道：“那他一定很厉害吧？”
　　“厉害？”
　　“岂止是厉害！”
　　老者一笑，似乎起了兴趣，就在供台边坐下，话语郎朗的叙述起来。
　　“这位天武大帝的事迹，还得从一万五千年前说起。”
　　“一万五千年前，正是隋末乱世。”
　　“王朝末年，天下大乱，隋帝杨广昏庸无道，好大喜功，修造运河，营建东都，穷奢极欲，滥用民力，对外更是频频用兵，攻吐谷浑，讨琉球国，又三征高句丽。”
　　“为此，隋帝暴敛横征，百姓难载其重，苦不堪言，以至烽烟四起，山河日下，国不将国，大隋之世，摇摇欲坠……”
　　“就在此乱世间，徐州地方，出了一个人，姓许，名仙，字青阳！”
　　老者低下头来，望着女童：“欢儿可知，那时的许青阳，是何等处境，何等模样？”
　　女童咬着手指，天真摇头：“欢儿不知。”
　　“他呀，是一个大夫！”
　　老者一笑，瞥眼望去：“但在成大夫之前，他只是徐州城中的一个小乞丐，一个饥寒交迫，食不果腹的小乞丐。”
　　“哦？”
　　女童轻咦一声，好奇问道：“那他是什么变成天武大帝的？”
　　“这就要问他了。”
　　老者摇了摇头，喃喃说道：“相传天武少时，乞于徐州，梦遇神人，授以仙法，无师自通习得一身活死人，肉白骨的绝顶医术，以此脱胎换骨，立足徐州，开设医馆，悬壶济世，百姓无不视之为天人，”
　　“因天下大乱，群雄并起，天武帝医武并行，练得深不可测之武功，以此立足徐州，横压十方，群雄皆惧，尊其为镇武天王！”
　　“随后，天下烽火，十方争龙，三大宗师，四大门阀，黑道白道各方势力相继入局，竞争江山。”
　　“天武以徐州为基，布经略天下之局，先挫门阀世家，后败武林群雄，气吞万里如虎，三大宗师，四大圣僧，圣地魔门，全数沦亡他手。”
　　“至此，天武一人，威压天下，江山一统，开国建制，是为周朝太祖，天武大帝！”
　　言语至此，老者神色却是莫名一变，幽幽叹道：“周太祖天武帝虽为古今未见之雄主，但行事颇为极端，多有天下大不韪之举，经略徐州之时，便将徐州世家李代桃僵，使得天下人人自危，群情激涌。”
　　“争龙之后，更是唯我独尊，顺之者昌，逆之者亡，先灭道释儒三教，又强压天下世家，均贫富，收田亩，执严法，行苛政，选拔农工大匠，合四海物种发展农桑，再以农桑之力，推进工商等业发展……欲要以此，成就人人如龙，天下大同之世！”
　　“当真宏图伟略，震古烁今！”
　　“但奈何……”
　　老者摇了摇头：“人心有私，实难忍受，天下沸反，烽火不断。”
　　“虽然天武力强，无人可挡，更得神武真功，长生妙法，镇世八百载，扫服人心，建立体制，得一时之果，但人力终有尽时，长生并非不死。”
　　“镇世八百年后，天武帝入战神殿，最终坐化其中！”
　　“天武坐化之后，周朝虽凭法度体制，又延八百年国势，但终究经不住人心有私，法度渐坏，体系渐崩，最终也步前朝之路，天下烽烟，群雄并起，盛极一时的周朝武国，就此崩解，烟消云散！”
　　说罢，老者又是一叹：“正是秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也！”
　　“不过……”
　　老者话语一转，望向那名白衣青年：“周朝虽灭，武国虽亡，但其功果犹存，天下布武，人人如龙，不知多少天骄横空出世，正式拉开了神武纪元的大幕。”
　　说罢，老者一笑，转向角落中的那名小乞丐：“小友可知，何为神武？”
　　“嘿嘿嘿！”
　　只见小乞丐咧嘴一笑，竟是大方回道：“自然知晓，神武神武，一者为神，一者为武，武不用多说，便是那位天武大帝，神武初祖，至于神嘛，当然是那战神殿了。”
　　“不错，战神殿！”
　　老者点了点头，轻笑说道：“战神殿，武道至宝，天下神物，疑为上古战神仙府，内中有七七四十九副浮雕，是为古今第一神功，天下武道之源——战神图录！”
　　“神武纪元，大幕拉开，天骄如龙，竟相而往，入战神殿，观战神图录，在天武基业之上创神武之功，开启了惊天动地的大世之争！”
　　“可惜最终……”
　　老者摇头，幽幽叹道：“人人如龙，皆是天骄，只有群雄相争，无有至强独尊，再无一人能如天武帝那般脱颖而出，力压天下，最终各方乱战，天崩地裂，神武大世，反成天地末劫，不知多少功果，埋于废墟之中。”
　　“可惜可惜，可叹可叹！”
　　老者摇了摇头，转眼望向白衣青年三人：“若是天武不死，人皇尚在，事情或许不会走到如此地步，诸位说可是？”
　　“哼！！！”
　　白衣青年冷哼一声，怒然拔剑而起：“惺惺作态，装神弄鬼，要动手便来，何必虚张声势！”
　　“果真性烈如火，不愧是天武遗脉！”
　　老者听此，却是一笑，抚着长须说道：“只是君子之泽，五世而斩，斯人已逝，诸位又何必逆天而行，念在天武功德之上，交出圣舍利与玄冰棺，老夫可放尔等一条生路。”
　　“嘿嘿嘿，这大道理，说得一套一套的，不愧是地榜七十一的魔门血夫子！”
　　面对老者话语，白衣青年还未回应，一旁的小乞丐便声笑了起来：“这不要脸的功夫，果然深得魔门真传。”
　　“彼此彼此！”
　　老者面色不变，望向乞丐：“久闻地榜五十三，不老神丐好游戏人间，醉梦红尘，今日一见，果然不虚。”
　　“嘿嘿！”
　　不老神丐一笑：“好了好了，别说场面话了，看在阎老鬼的份上，我分润你一件就是，你要玄冰棺，还是圣舍利？”
　　“圣舍利乃我圣门圣物，玄冰棺更是我圣门至宝，实在不能拱手让人。”
　　血夫子摇了摇头，竟是丝毫不惧这排名远高自己的不老神丐。
　　见此，不老神丐也冷下了脸：“那就是没得谈了？”
　　“谈什么，让本座也插一脚如何？”
　　话语未完，庙门之外，又见一声昂啸如龙而来，在众人惊骇神情之中，汹汹轰入破庙，惊得地动山摇。
　　
　　


第262章 梦醒
　　“轰！”
　　声啸如龙，力震十方。
　　这破败不堪的山野小庙，怎经受得住如此雄力冲击，轰隆一声便崩塌下来，乱石滚滚，尘烟弥漫。
　　“砰！砰！砰！”
　　所幸，庙中之人都非寻常，只听一阵炸裂声响，崩塌而下的庙顶被人穿透，成三足鼎立之势对峙于场中。
　　然而……
　　“呼呼呼！”
　　漫天风雪，凛凛而来，一瞬便见滚滚尘烟吹去，现出场内场外的形势局面。
　　场中，三方人马，老者女童，垢面乞丐，还有白衣青年三人鼎足而立，氛围紧张。
　　场外，已成重围，一圈甲士，个个披着铁甲，上下严丝合缝，将身体包裹其中，只有眼瞳处见两个空洞，透出幽幽冷光，看来不似生人眼神，而是杀戮兵器光照。
　　甲士中央，又见一人，身形极高极大，同样披着甲胄，但那甲胄更加厚重，更加严密，好似一台钢铁机器，浑身上下只有一张威严冷厉的面庞显露在外，铁血杀伐的气息与周遭甲士相连成势，更是震撼人心。
　　“地榜三十五！”
　　“铁心堡——陈破军！”
　　“七十二地煞玄铁神兵！”
　　看着那身披甲胄，宛若钢铁神兵的男子，还有周边形成重围的数十名甲士，无论老者女童，还是垢面乞丐，又或者白衣青年三人，面色都变得无比难看。
　　虽然雪夜之中，月隐星没，但在场都非凡人，双眼依旧看得分明。
　　“地榜五十三，不老神丐——石巍。”
　　“地榜七十一，魔门血夫子——张忍。”
　　“地榜五十五，魔门鬼罗刹——杜心语。”
　　“哈哈哈！”
　　身披铁甲的男子冷眼扫过众人，随即狂声笑道：“我当有什么高手，原来只是几只猫猫狗狗，当真叫本座失望。”
　　“哼！”
　　面对这等藐视话语，那血夫子张忍心中虽惊，但还是输人不输阵：“久闻铁心堡破军星之名，今日一见，果然不虚，但我圣门已得消息，四大法王即刻就至，不知铁心堡杀破狼三星是否齐至，我圣门四大法王对三位堡主向往已久，很想领教那威名赫赫的天劫大阵！”
　　“嗯？！”
　　陈破军眼神一冷，目透寒意：“你在恐吓本座？”
　　“不敢！”
　　张忍摇了摇头：“只是圣舍利为我圣门圣物，阎左使有令，无论如何，都要归于圣坛，我等纵是舍弃性命，也不敢负此重托。”
　　“不错！”
　　听此，方才那还一副懵懵懂懂，天真可爱模样的红衣女童也娇笑出声，稚嫩面庞上露出与年岁不符的媚态：“所以，还请铁心堡卖我圣门一个面子，我二人只要圣舍利，其他尽归阁下，如何？”
　　“哼！！！”
　　此话一出，在旁的不老神丐石巍的脸色更是难看了起来。
　　这两个魔门的狗东西，方才面对他时，一口一个至宝圣物，不容退让，如今对上这陈破军，立时就变了态度，玄冰棺都不要了，只求那圣舍利。
　　当真是墙头草见风倒，看人下菜碟的货！
　　看人下菜碟也就罢了，还把他踢出了圈去，难不成他辛辛苦苦来一趟，最后除了一肚子闷气，其他什么都捞不到？
　　石巍心中满是恼火，但又不敢轻举妄动。
　　神武天地，排名有序，绝非虚传！
　　哪怕修为相当，境界相同，但榜位名次摆在哪里，不是轻易能够弥平的。
　　他这不老神丐，地榜排名五十三位，虽然不算弱者，但仅是排名五十五的鬼罗刹杜心语，实力就已经接近于他。
　　再加上一旁排名七十一的血夫子张忍，这两名魔门使者联手，更是能够压他一头，否则方才也不敢开口独占宝物。
　　至于后来这位，就更不用说了。
　　铁心堡杀破狼三星之一，地榜排名三十五，破军星——陈破军！
　　仅是他一人之力，便可强压他们三人，更别说他还带上了铁心堡的地煞神兵。
　　三十六天罡，七十二地煞，铁心堡的两大玄铁神兵，江湖上谁人不知，谁人不晓？
　　配合他破军星的破军战阵，纵是地榜排名前三十的高手，恐怕也要铩羽而归。
　　势比人强，如何奈之？
　　石巍牙关一咬，暗暗记在心中，随后冷眼旁观，静候局势发展。
　　而另一边，两名大汉保护之中，白衣青年面色更是难看。
　　石巍不过只是被踢出了圈外，他们却是被视作板上鱼肉，任由这三人议论如何宰割。
　　怒！
　　却又无可奈何，因为势必人强。
　　苏少卿牙关紧咬，强压怒火，捏紧了手中的剑。
　　两名大汉无言，默默挡在前方，冷眼注视一众虎狼。
　　生死大战，一触即发。
　　然而，张忍与杜心语根本不作理会，两眼只看那陈破军反应。
　　只要解决此人，那其余人等，就是土鸡瓦狗，根本不足为虑。
　　然而……
　　“哈哈哈！”
　　却见陈破军狂声一笑：“就凭你们，也敢同本座讲条件，真是不知死活！”
　　“嗯？！”
　　张忍与杜心语眼神一凝，沉声说道：“阁下当真决意要与我圣门为敌？”
　　“为敌又如何，今日纵是阎老鬼亲至，这三件宝物也要为我铁心堡所有！”
　　狂啸声中，陈破军腾身而出，身上严丝合缝，紧密无比的玄铁神兵竟变形态，自从铁甲之中开出一柄凶狞无比的长刀，反手提起，狠厉劈出。
　　“轰！！！”
　　破军一刀，血气成罡，十余丈长的刀锋，直向两名魔门使者劈去。
　　“不好！”
　　张忍眼瞳一缩，飞身躲避，实力更胜一筹的杜心语，也不敢硬抗这破军刀锋，幼小的身子，赤裸的玉足，在雪地之中踏开奇异的舞步。
　　最终……
　　“噗！！！”
　　飞身而起的张忍躲避不及，被那罡气刀锋当头劈中，身躯立时化作两团血流分散而去。
　　反倒是那杜心语，舞步踏开，魅影重重，竟是避过了汹汹而来的破军刀锋，闪现至十余丈外。
　　两团血流涌动而来，重组成张忍身躯，只是面色苍白，似乎受了不轻的伤。
　　“哼，还算有点手段，但也仅此而已了。”
　　一击虽未得手，但也牛刀小试，显出双方差距。
　　陈破军冷笑一声，凶狞刀锋再次攻出，杀向魔门二人。
　　“杀！！！”
　　周边重围的七十二玄铁神兵，也展开铁心堡地煞大阵，部分配合陈破军围杀魔门二人，余下则攻向不老神丐石巍与白衣青年三人。
　　场面一触即发，转瞬乱战成团。
　　“杀！”
　　眼见玄铁神兵杀来，苏少卿也不多言，提元纵剑就要杀出重围。
　　左右两名大汉相随而动，反手抽出两柄长刀，护在苏少卿左右向外突去。
　　“砰砰砰！”
　　一时刀光剑影，铿锵阵阵，火光道道。
　　“哼，这陈破军如此托大，对上魔门还不够，竟还想将我等一网打尽，未免太不将小爷放在眼里了。”
　　乱战之中，不老神丐石巍面色冰冷，手中青竹棍如龙而动，同围杀而来的玄铁神兵抽打在一起，竟也是火光阵阵，铿锵声声。
　　“不过这玄铁神兵果然厉害，不愧是战神殿传承之物，仅是七十二地煞就有如此战力，若再合三十六天罡，还有杀破狼三星，布下铁心天劫大阵，说不定真能力战天榜高手。”
　　青竹棍如龙而动，每一击都有万钧之力，但落在那甲胄森严的玄铁神兵之上，不过几声铿锵，溅起些许星火罢了，根本不能造成重大杀伤，反而还要避其锋芒。
　　虽然作为地榜高手，元丹武者，石巍的手段远不止这一手伏虎棍法，但他并未轻举妄动，率先破围，而是半攻半守，冷眼关注两边情况。
　　哪两边？
　　自然是……
　　“轰！！！”
　　破军起刀，纵横开阖，猩红如血的刀罡已长至数十丈，战场也自地面冲入天空，一十八名玄铁神兵形成阵势重围，配合他之刀锋攻杀魔门二人。
　　几番交锋之后，纵是实力最强，天魔舞步奇诡的杜心语，身上也见了伤势。
　　张忍更不用说，纵是有一手化血大法，能够接连重组身形，但那凶狞刀锋遗留的破军罡气，仍叫他痛楚无比，越战越乏，越战越险。
　　一时之间，退意已生。
　　留得青山在，不怕没柴烧，这铁心堡总不可能将圣舍利吃进肚子里去，暂且让给他，等四大法王赶到，再连本带利的夺回来就是。
　　两人心生退意，欲要突围。
　　但陈破军却是不让，刀锋更历，攻势更强，竟要将这两人留在此地。
　　“该死！”
　　“跟他拼了！”
　　眼见陈破军如此逼命，张忍与杜心语眼神一会，知晓已无余地。
　　张忍厉喝一声，身形再度溃散，化作猩红血流，汹汹裹住杜心语幼小身躯。
　　红衣女童，赤足轻舞，配合汹汹血光，于身后显出一道虚影。
　　虚影之中，见一浮雕，犹若山峦巍巍，其上刻满篆文，不知哪种文字，让人难以理解，又透无边玄机，光华闪动之间，竟如蝌蚪蚯蚓般游动，从中浮出一道宛若魔神的身影，巨手探出便向陈破军抓去。
　　“战神图录第九碑——天魔大法！”
　　“轰！！！”
　　魔神倾出，惊天动地！
　　“来得好！”
　　见此一幕，陈破军不惊反笑，战意如狂，飞身而起，化作一颗猩红赤星。
　　赤星之中，亦见虚影，显出一方浮雕，犹若山峦巍巍，其上同样刻满篆文，若蚯蚓蝌蚪般蠕动，最后化现出一口长刀，一口猩红如血，形象狰狞的破军凶刀。
　　“战神图录十五碑——杀破狼！”
　　“轰！！！”
　　破军刀出，同样惊震天地，直劈天魔巨神。
　　“机会！”
　　见此一幕，战局之中，石巍亦是果断出手，体内真元极催，身后同样显出一碑。
　　“战神图录十二碑——降龙伏虎！”
　　“昂！！！”
　　一声惊啸，青竹棍如龙而出，竟是当真化作了一尾青龙，在三十六名玄天神兵，地煞阵势之中扫荡开来。
　　“砰砰砰！”
　　玄天神兵虽坚，地煞阵势虽强，但也经不住这战神真武，青龙之影摆尾腾身，轰然冲破重围，直向另一边的苏少卿三人杀去。
　　苏少卿三人同样在关注局势，眼见魔门二人与陈破军生死相搏，也欲趁此机会破围而出。
　　此时石巍趁火打劫而来，三人也只能咬牙拼上。
　　“武经——斗卷！”
　　牙关一咬，提元纵剑，阻截汹汹青龙。
　　“螳臂当车，不知死活！”
　　青龙昂啸一声，分化三道龙影，轰然击向三人。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，龙影炸裂，轰然重创三人。
　　“噗！！！”
　　两名大汉口喷鲜血，身躯受力不住，重重向前扑去，两肩紧捆的铁索断裂开来，背上黑布蒙盖的长方之物随之飞出，其中之一落倒在地，显出庐山真面目。
　　竟是——一副棺椁，一副银晶透亮的玄冰棺椁。
　　玄冰棺中，躺着一人，赫是一名青年男子，黑发如墨，青衫如洗，虽然双眼闭合，不见呼吸起伏，但嘴角却微微勾起，带着满足安详的微笑，好似沉眠在一场美妙的梦境之中。
　　正是……
　　“祖皇！！！”
　　见此一幕，苏少卿目眦欲裂，不顾伤重之身，就要提剑冲去。
　　“天武帝！”
　　“玄冰棺！”
　　“圣舍利！”
　　一击得手的石巍，则是目光炯炯的盯着玄冰棺，准确的说是玄冰棺中那名青年男子两手合抱，捧于腹间的那一块黄玉结晶。
　　圣舍利！
　　珍宝在前，没有犹豫，石巍一棍抽出，降龙伏虎之功，轰然击向玄冰棺。
　　做人不能太贪心，什么都想据为己有，玄冰棺，圣舍利，他拿一件就够了。
　　“祖皇！！！”
　　苏少卿尖叫一声，飞身而上，潜力激发之下，竟先一步扑在了玄冰棺上。
　　但这又有几分意义？
　　“噗！！！”
　　一声重响，鲜血喷出，立时将银晶透明的玄冰棺表面染得猩红一片。
　　“祖，祖皇！”
　　苏少卿扑在玄冰棺上，顾不上背后传来的剧痛，望着血染冰棺之中沉眠的那人，惨笑说道：“子，子孙不孝，大计未成，让您……失望了！”
　　“噗！！！”
　　话语未完，又是一口鲜血喷出，身躯软倒冰面之上，已然陷入生死之关。
　　“哼！”
　　“碍手碍脚，死开！”
　　见此一幕，石巍大怒，即刻飞身而来，就要强破冰棺，夺取圣王舍利。
　　感受身后逼压而来的风声，已然无力再起身躯的苏少卿目光一颤，俯在棺上，眼帘渐垂。
　　就在眼帘将闭的一瞬，最后的目光垂落，透过血染的冰晶，竟见棺中……
　　神情平静，一派安详，好似长梦沉眠的人，缓缓抬开眼帘，深邃无边的目光，迎上了惊骇欲绝的眼神！
　　
　　


第263章 出棺
　　“怎，怎会？！”
　　望着玄冰棺内苏醒的人，苏少卿的眼眸一瞬睁到了极限。
　　是生死交错的幻象？
　　还是……？
　　“呼！”
　　惊骇纷乱，还未平定，便感身后风声凛冽，龙虎之力逼压而来。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，冰晶炸碎，寒气如烟漫开。
　　青竹棍打，犹若狂龙肆虐而来，但却击落在了空处，只将冰雪冻土抽出一道深深沟壑。
　　势在必得的一击，竟然落到了空处？
　　是谁横插一手？
　　这般关头，这等处境，还有谁人能横插一手？
　　石巍眉头紧皱，心中莫名不安，急忙向前望去。
　　只见寒气如烟，冰晶满地，凛凛夜风之中，立着高矮两道身影。
　　矮的不用多说，正是身受重创，奄奄一息的苏少卿，无力的身体依靠着一人的腿膝，才没有如烂泥一般瘫软在地。
　　而让他依靠的那人……
　　黑发如墨，青衫如洗。
　　挺拔身姿，渊渟岳峙。
　　沉静目光，更是幽深无际，似有万道真理。
　　“！！！”
　　石巍眼瞳一缩，惊住脚步，骇定身躯，不可置信的望着眼前之人。
　　“轰！！！”
　　天穹之中，一声巨响，魔神巨影被赤星刀光斩开，两道身影狼狈而落，一人身姿嚣狂陨坠。
　　正是极招相拼，豁命一搏的魔门二使与陈破军。
　　虽是豁命一搏，但并分出生死，魔门二使狼狈落地，血夫子张忍面色惨白，鬼罗刹杜心语口角溢血，胸腹之间各见一道刀伤，赤星刀芒盘踞其中，犹若附骨之疽挥之不去。
　　再看陈破军，却是嚣狂依旧，霸气更甚，身上甲胄，玄铁神兵不见半分损伤，可见方才一击，极招对拼之中，他占了多大的上风优势。
　　然而……
　　方才落地，便见场中变故，那人屹立身影，还有石巍骇然神情。
　　“这……”
　　“怎有可能！”
　　“嗯？！”
　　目光一扫，触及那人身影，无论身受重创的魔门二使，还是一派嚣狂的陈破军，都经不住变了颜色。
　　惊惊惊，骇骇骇！
　　四人一时失声，场面瞬入死寂。
　　唯有苏少卿艰难抬头，望着那熟悉非常又分外陌生的身影，眼神迷离，喃喃询问：“祖皇，真，真的……是你？！”
　　话语之中，透着惊恐，生怕这是一场梦幻，一触便成镜花水月，再也不复真实的梦幻。
　　“祖皇？”
　　许阳低头，垂落目光，望着重伤的这人，再转眼望向四方：“竟然……回来了？”
　　话语之中，透着几分诧异，似乎也未曾想到，自己还会回转此方世界。
　　确实诧异！
　　他竟然回来了，回到了这“大唐双龙”，哦不，“大周天武”的世界，还是在“许青阳”的肉身之中重生。
　　这是怎么做到的？
　　要知道，当初离开这方世界时，他可是在战神殿中寿尽坐化而亡，就算庄周梦蝶回返此方世界，按理来说，也该继承另一人的肉身才是。
　　为何回到了“许青阳”之身？
　　难道庄周梦蝶，神魂之力，不仅能够恢复致命死伤，还能重延寿命生机？
　　就算如此，他这肉身，是如何保存下来的，这个世界与现实世界的时间流速可是三百六十五比一，他身死到至今，最少也有一万多年过去了。
　　一万多年！
　　纵是返虚大修，也要化作尘埃，灰飞烟灭。
　　而当初他寿尽坐化于战神殿时，不过武道抱丹修为，相当于元灵筑基，肉身虽然强悍，但远远没有达到不朽的地步，不似玄天宗那合体大能的仙尸遗蜕，怎么可能一万多年过去，还能再续命元，死而复生？
　　不止如此，这具肉身，竟还保有血肉生机，乃至武道修为，内元功力，好似这一万多年中，他根本没有死去，只是神游太虚，魂魄离体而已，所以，这具身体依旧保持着鲜活，拥有生命力的血肉鲜活。
　　怎会这样？
　　许阳不知。
　　但他也没有太过纠结，因为眼前的形势，容不得他思虑太多。
　　纷乱思绪，一瞬而终。
　　抬眼望去，各方反应，同又不同。
　　“天武帝？！”
　　“怎可能？！”
　　同样惊骇欲绝，同样不可置信，陈破军望着眼前之人，威严虎目之中虽然疑心重重，但一时之间也不敢轻举妄动。
　　其他三人也是一般，惊疑不定，举棋不定。
　　周太祖！
　　天武帝！
　　一万五千年前的武道神话，一万五千年前的不败传说。
　　神武纪元的开创者，武道体系的奠基人，千秋大劫，纪元崩坏都无法埋没的伟大先行。
　　灭佛斩道，侏儒正法，绝尽三教道统，败尽世间宗师，镇人间八百载，压得天下群雄低头，十方强龙俯首，更将黑白两道，魔门圣地，世家强豪，海内海外等等万般沸反，杀得乾坤清澈，寰宇宁静的绝世雄主。
　　神武初祖，天武大帝——许青阳！
　　岁月史书，如烟而起，桩桩件件浮于脑中，犹若黄钟大吕，震怖心神。
　　面对这等存在，纵死亦有敬畏，何况……
　　他活了！
　　他竟然活了？
　　怎有可能？！
　　虽然江湖上一直流有传闻，说当年大周国势未崩之时，曾将坐化于战神殿的天武遗体启出，带回寝陵地宫之中以至宝玄冰棺存放，又以圣王舍利，不断注入功力精元，想要逆天改命，令其死而复生。
　　但……这只是一则传闻而已啊。
　　逆天改命，死而复生？
　　别说那时的他，只将武道开至抱丹境界，就算是后来至强的神武尊者，也无这等逆天行事的本领啊。
　　最多最多，就是夺舍重生，重活一世而已，如何能够死而复生？
　　相信这则传闻，还不如相信吃了天武遗体，能得千年功力，活死人肉白骨那样的野史笑谈。
　　尸体入药虽然荒唐，但怎么都比死人重生靠谱不是？
　　那如今……是什么情况？
　　众人惊疑不定，不敢轻举妄动。
　　唯有苏少卿听他话语，心中大石轰然落下，泪眼笑道：“祖皇，你，你回来了，我，我们成功了……唔！”
　　话语之间，身躯一颤，又是重伤溢血。
　　许阳垂下目光，望他一眼，随后也不多言，一手提元按下，落在他天灵之上。
　　虽然不知道什么缘故，但这具肉身确实保有生机，不止保有生机，就连武道修为，真元功力都有所保留，所以这次他并不是从零开始，而是完全继承了，不对，回到了当年“许青阳”的状态。
　　不止血肉生机，武道修为，就连……
　　许仙（许阳）
　　寿命：885/1000
　　修为：抱丹境
　　技能：屠宰，饮食，睡眠，呼吸，医术，走路，射箭，读书，教师……
　　练武（天道酬勤，洗经伐髓，长春不老，武道通神，武经之祖，天人合一）
　　……
　　就连当年练就的属性面板，技能特性，都与他一并回归了。
　　虽然以他现在的目光来看，这点修为，这些特性，算不得什么，远不及现实本体与道法世界的成就，但相比每次都从零开始，这已是不错的起点了。
　　只见许阳一手按下，落在苏少卿天灵之上，顿时一阵灵光闪动开来，武道真元化作法力催出，武经生卷与道经妙法并行，配合技能特性之力，护他重伤身躯，保其生机不灭。
　　“这是……生字卷？”
　　苏少卿被石巍倾力而发的降龙伏虎棍击中背脊，脊骨粉碎，心脉尽断，早已步入生死之关，方才言语不过回光返照，最后弥留，不想在这一手之下，体内将散的生机竟飞速重凝，震断心脉，粉碎脊骨都有自愈之势。
　　这是生字卷？
　　不，他认知中的生字卷，虽为疗伤妙法，但决计无此神效。
　　难道祖皇当真未死，只是在战神殿中神游太虚，参悟武道玄机，战神真理，如今功果有成，便梦醒回归，所以才有这更为神妙的生字卷？
　　是，一定是了！
　　只有如此解释，一切才能说通。
　　祖皇未死，得道归来！
　　天武一脉，必能振兴……
　　“生字卷？”
　　“似是而非！”
　　“这……”
　　苏少卿心潮澎湃，陈策军四人更是心惊。
　　大周武经，虽早在万年之前，战神图录显于人世，神武纪元大幕拉开之后沦落成为二流武学，但作为昔日天下第一圣典，依旧有不少人参考修炼，他们这些地榜高手更是如此，多多少少都涉猎过几分。
　　所以，四人一看便知，这位“天武帝”使用的是武经生字卷。
　　但又似是而非，与他们认知中的生字卷有所不同，差距甚远。
　　难道……
　　“哼！！！”
　　陈破军冷哼一声，大步而出，直向许阳二人逼压而去，冷声说道：“纵是神武至强，也无逆天改命，死而复生之能，你是哪里来的孤魂野鬼，竟敢在本座面前装腔作势，故弄玄虚？”
　　“这……”
　　听陈破军这般话语，魔门二使眼神相交，神丐石巍眉头紧皱。
　　“孤魂野鬼？”
　　“莫非是天榜宗师，神桥武者夺舍重生？”
　　“如此说来，一切就解释得通了。”
　　“并非天武重生，而是哪个天榜宗师，神桥武者夺舍，鸠占鹊巢的夺了这天武遗体？”
　　“不对，天武帝坐化一万五千余年，纵有玄冰棺保其生机，圣舍利注入精元，也只能做到形体不坏而已，其气血早已枯灭，何人还能夺其身躯？”
　　“怕是那些天武余孽用了其他手段，当年周朝虽未能赶上神武纪元大幕，但此前也占了不少天材地宝，如那菩提真种，未必没有令尸身恢复生机的宝物。”
　　“这陈破军也是胆大，竟敢挑战一位天榜宗师。”
　　“天榜宗师，那是以前，如今夺舍重生，还未恢复修为，算什么天榜宗师？”
　　“当年的天武帝，不过将武道开至抱丹境，现如今纵是天榜宗师占其肉身，夺舍重生，也不会超过这个限度。”
　　“这陈破军地榜排名三十五，是元丹大圆满的高手，又有破军星体，玄铁神兵，对上落差一境，抱丹修为的夺舍宗师，自是底气十足。”
　　“哼，倘若他不是夺舍呢，那似是而非的生字卷，可认得是哪位宗师手段？”
　　“当年的天武帝，虽然只将武道开至抱丹境界，但却能以抱丹之身镇世八百载，长生不老，春秋鼎盛，内中岂会没有一番根由？”
　　“这……”
　　三人没有言语，但眼神相交便道尽心中疑虑，更透彻场中局势。
　　陈破军稳步踏出，逼压向前。
　　对面这人，究竟是天榜宗师借尸还魂，还是真为天武死而复生？
　　说实话，他不知。
　　但这不重要。
　　宗师也好，天武也罢！
　　武者相对，实力才是一切。
　　说一千，道一万，对方都不过抱丹修为，自己元丹圆满，占了一境修为优势，又有破军星体，玄铁神兵，各方各面，都在上风，甚至碾压。
　　如此，怕他什么？
　　杀就是了，这圣舍利，必要到手。
　　陈破军步踏而出，慑人威势，直逼对手。
　　“祖皇，当心！”
　　苏少卿也惊醒过来，连忙出声提醒。
　　虽然祖皇得道归来，但到底沉寂了上万年，如今刚刚苏醒，一身修为未长，面对这地榜排名三十五，元丹大圆满的陈破军，只怕……
　　苏少卿不敢多想，只能出声提醒。
　　“元丹？”
　　“哈！”
　　听此，许阳终是抬起了为苏长卿疗伤的手，望着提刀步步逼压而来的陈破军，竟是笑道：“不差嘛！”
　　抱丹如筑基，元丹比金丹。
　　当年他入战神殿，参悟战神图录十余年，最终凭此积累，推演出了武道元丹境界。
　　此后，便再无寸进了，因为那部分战神图录的感悟，只能支撑他到如此境界，而道法世界，万道学宫的发展重点，又偏向于道法元灵与天工造化，武道进程，难免困顿。
　　如今，此世有元丹武者存在，应该是他坐化后，有人进一步参悟了战神图录的武道玄机，推出了更为高广的武道体系。
　　不错！
　　就是……
　　“装神弄鬼，死犹不知！”
　　听这隐含欣慰的话语，陈破军面色更冷，手中凶狞长刀一提，便见猩红如血的赤星刀罡斩出。
　　破军星体！
　　玄铁神兵！
　　皆是战神传承，天地奇宝。
　　此人修为最多抱丹，境界之差，功体之差，兵刃之差……
　　如何能敌，如何能敌？
　　陈破军自信满满，刀势更盛，逼命而来。
　　许阳神色不变，只将手掌轻抬。
　　武道修为，功体神兵？
　　确实不如，远远不如！
　　但如今的他，一身功果成就，一身底蕴积累，早已不限于武道一途。
　　一境之差罢了，于他而言，算得什么？
　　手一起，掌一抬。
　　霎时间……
　　“轰隆隆！！！”
　　风云色变，雷霆惊走。
　　道武合一，神通显法。
　　
　　


第264章 战神
　　“轰隆隆！”
　　天地惊，风云变。
　　雷声轰动，电光疾走，犹若天柱镇下，一瞬便成囚牢。
　　不是什么绝强招式，也非什么无上神通，就简单的驱雷擎电而已。
　　驱雷擎电，便成囚牢，雷狱囚牢！
　　虽然此身未修道法，没有技能特性加持，但天师到底是天师，修法造诣摆在那里，纵然换了身躯，修为有限，根基薄弱，也能倾动不凡威能。
　　“砰！砰！砰！”
　　囚牢之中，雷霆如柱，轰然镇落。
　　赤星刀锋，如龙翻腾，挡下道道轰雷，却也星火四溅。
　　“这……”
　　“雷武？”
　　“此人竟通雷武，难道是天榜第七的雷天君？”
　　“不可能，雷天君这等人物，怎可能无声陨落，还来夺舍这天武遗体？”
　　“那是……？”
　　“不管是谁，这陈破军都撞上铁板了！”
　　“破军星体，玄铁神兵，号称刀枪不入，水火不侵，但却有两大克星，一是地极元磁，一是天武雷霆，如今撞上后者，功体克制，看他如何是好？”
　　“此人抱丹修为，纵通雷武，功体克制，也难诛杀陈破军，说不定是两败俱伤之局，我等还有渔翁得利之机！”
　　眼见雷狱成囚，困住破军刀龙，阵阵轰击其身，石巍三人惊骇之余，又有几分幸灾乐祸，甚至野心蠢蠢欲动。
　　再看场中……
　　“雷武？”
　　“哼！！！”
　　陈破军冷哼一声，嚣狂霸气依旧。
　　破军刀龙，赤星血光，随之扭转腾动，击碎道道雷霆，欲破囚牢之势。
　　然而……
　　许阳抬举之手，化掌向前压出。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，囚牢之中，风雷引动，化作一只雷霆巨掌，直向翻腾而起的破军刀龙镇去。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，雷霆倾爆，刀龙旋身腾转，欲破雷霆之机，却不想雷霆五指而落，并非一味强压，更有绝妙控制，攻向各处节点，各处要害。
　　道法天师，驱雷擎电！
　　不仅胜在功体行属克制，更胜在招式技巧操控。
　　玄玄玄更玄，妙妙妙中妙。
　　道法显神通，天师鞭雷霆。
　　“砰！！！”
　　如此轰击之下，纵是破军刀龙，也受之不住，铿锵一声，炸裂开来。
　　刀龙炸裂，血光四散，现出一道人影，翻身殒坠而下，严丝合缝，紧密至极的玄铁神兵此刻焦痕遍布，青烟蒸腾，显然受了不轻的伤害。
　　玄铁神兵，两大克星，一为地极元磁，一为天武雷霆。
　　两者都不用多说，地极元磁，克尽天下金铁菁英，天武雷霆更是号称万法之尊，并且金铁导电，伤害更巨。
　　“该死！！！”
　　功体克制，身受重创，但陈破军却不甘就此低头，狂啸一声，极招再出。
　　“轰！！！”
　　只见赤星再起，血光冲天，现出震撼虚影，赫是一块巍巍如山的浮雕石碑，其上刻满篆文，透着玄玄气机，凝目望去，更如生命之感，如若蝌蚪蚯蚓，自主游动结合，构成一幅玄之又玄的神异图像。
　　图像之中，是漫天星辰，宇宙银河。
　　星辰之中，是乱世妖星，动荡不安。
　　正是……
　　“战神图录十五碑——杀破狼！”
　　“轰！！！”
　　人刀合一，天地有感，破军星体引破军星力，一口猩红如血，赤锋百丈的破军凶刀自图录石碑之中斩出，破开雷霆囚牢，直向敌手斩去。
　　“不好！”
　　“是战神真武！”
　　“杀破狼！！”
　　见此一幕，魔门二使与神丐石巍虽然心惊，但并未感觉有何不妥。
　　只有苏少卿骇然变色，想要出声提醒，又怕分乱心神。
　　战神图录，真武绝式！
　　战神殿的核心传承，七七四十九副的战神图录，每一幅都有着惊天动地的力量，成就了不知多少地榜高手，天榜宗师，乃至神武尊者。
　　祖皇方才苏醒，虽然看来有不少收获，但未必参得战神真武，面对铁心堡威名赫赫的杀破狼，只怕……
　　“嗯？！”
　　苏少卿心惊，许阳亦是侧目。
　　这一招，这一式……竟能调动天地之威？
　　虽然武道一途，凝神境界之后，便有“天人合一”之能，但那天人合一调动的力量，与眼下这战神真武相比，完全不在一个层次，不止是数量的落差，更是质量的悬殊。
　　用他的理解，就是“道”的程度差别。
　　凝神境界的天人合一，最多就是刚刚入门，初步接触到天地大道的力量。
　　而这战神真武，则在道途上行进了相当距离，掌握了更深层次的大道真理。
　　所以，它的力量更强，千倍百倍的强！
　　这样的招式，这样的武功，哪怕还不能谓之仙武神武，也是极高层次的力量了，丝毫不亚于道法神通，元灵真诀。
　　这就是战神图录的真实力量？
　　自己当年果然没有悟到精髓啊！
　　许阳感叹一声，随即抬手捏诀，默默念动雷霆咒法。
　　“吾请神霄玉清法，雷霆万道九牛造，一造天地动，二造鬼神惊，三造山崩并石裂，四造邪法师人头碎脑散性命休，不拖千斤榨，九牛一造两边分，谨邀南斗六星、北斗七星，太上老君急急如律令！”
　　“轰！！！”
　　咒法念动，雷霆加摧。
　　顿时……
　　“哞哞哞！”
　　“隆隆隆！”
　　天师施法，令请雷霆，霎时风云色变，阴九牛，阳九牛，十八青牛从天而降，玉清神雷加持头角，犹若上古雷兽复生，直向那赤锋百丈的破军凶刀撞去。
　　“这……？！”
　　见此一幕，众人皆惊，不知所措。
　　这是什么东西？
　　战神图录呢？
　　不是天榜宗师，夺舍重生吗？
　　为何不动战神真武？
　　虽然这雷霆九牛也气象不凡，但不见战神图录，就非战神真武。
　　难道要此人以寻常武功，寻常招式，应对陈破军全力而发的战神真武？
　　纵是天榜宗师，也不该如此托大吧？
　　只有战神，能敌战神！
　　只有真武，能对真武！
　　此乃神武纪起，万年不变之铁律！
　　如今，面对陈破军的杀破狼，此人竟不出战神真武，这……
　　众人心惊，不知所措。
　　苏少卿亦是满面担忧。
　　就在众人惊疑，忧心瞩目之间。
　　天穹之中，雷牛刀龙，极招交撼。
　　“轰！！！”
　　极招相冲，气震十方。
　　阴阳九牛，雷霆造法，一造天地动，二造鬼神惊，三造山崩并石裂！
　　地动山摇，雷霆崩云，破军刀龙遭受冲击，道道血光崩碎破灭。
　　最终轰然一声，当空崩解，炸裂纷飞。
　　战神真武，不敌道法神通！
　　“砰！！！”
　　刀龙崩解，血光纷飞，一人身影轰然而出，坠入冰雪冻硬的大地之中，炸开一道刺目无比的火光，大量铁甲碎片崩解飞出，散落一地。
　　“这……”
　　“怎有可能！”
　　“祖皇！！”
　　见此一幕，石巍三人反应不用多说，双眼圆瞪，目眦欲裂。
　　就连苏少卿，都一脸震惊，有些颠覆认知。
　　确实颠覆。
　　一境落差之下，战神真武，竟不敌寻常招式？
　　这……
　　“这是……什么……武功！！”
　　冰冻雪地，巨坑之中，一人强撑而起，铁甲破碎大半，露出焦痕弥补，青烟蒸腾的血肉之身，血丝密覆的双眼不可置信的望着前方之人。
　　许阳没有言语，默默运转元功，吸收邪帝舍利的残余精元。
　　作为庄周梦蝶的二世之身，“许青阳”的修为根基，以当下的目光来看实在太弱太弱，仅是一记雷霆道法，就将体内真元消耗殆尽。
　　好在，还有邪帝舍利能够补充，而对手也被道法雷霆重创，已再无奋起战力。
　　许阳沉声不语，却有杀机逼出。
　　“好，这笔账，本座记下了！”
　　“玄铁神兵！！！”
　　眼见对手杀招再酝，身受重创的陈破军不敢怠慢，怒喝一声，强撑伤体飞身向外而去。
　　几乎没有折损的七十二名玄铁神兵随之而动，形成地煞之势向许阳重围而去，不求杀伤敌手，只望拖延时间。
　　弃车保帅，果断至极。
　　许阳见此，也不多言，两手运气提元，雷霆如龙而出。
　　“不好！”
　　“快走！”
　　“退！！”
　　见此一幕，舍命断后的玄铁神兵不说，魔门二使与神丐石巍直接变了颜色，想也不想，各自飞身。
　　然而……
　　“昂！！！”
　　“轰！！！”
　　六龙昂首，雷霆而出，功体克制之下，一瞬冲破地煞大阵，七十二名玄铁神兵，连人带甲，连铁带肉，都成焦炭倒地，腾出缕缕青烟。
　　三名地榜高手，也在波及范围。
　　“啊！！！”
　　方才大战，已受重创的血夫子张忍慢了一步，直接被龙影冲击，雷霆肆虐，来不及化作血流之身，便成焦炭轰然落地。
　　凭借天魔舞步，身法诡异，速度亦是极快的杜心语逃过一劫，听闻后方惨叫，全然不同同修情谊，头也不回，惊骇而去。
　　另一方向，不老神丐石巍虽无天魔身法，但凭龙虎之力，踏虚飞空亦是极速，转瞬便出战场，就要没于夜色。
　　却不想……
　　“轰！”
　　一声电闪，一声轰鸣，雷霆天纵而来，悍然截断前路。
　　元灵真诀，天雷纵术，虽然速度略慢于“纵地金光”，但有攻杀之力，并非逃遁之法，而是绝命之术。
　　石巍反应不及，便见天雷纵下，劈头盖脸而来。
　　避无可避，退无可退。
　　无奈之下，只能咬牙相迎，青竹棍如剑刺出，隐有龙影盘绕。
　　他不是张忍，方才没和陈破军拼命，消耗不多，战力犹存，纵然强敌恐怖，也不愿束手就擒，引颈待戮。
　　青竹棍出，如剑直刺，虽无腾龙之威，但却是将降龙之力凝至一点，针锋而出，更加致命。
　　然而……
　　“砰！”
　　雷霆炸裂，电闪而过，直接错过棍头针尖，欺身近至敌手身前，同时恢复形体身影，两指并剑，点射而出。
　　道法神通，威力虽大，但消耗也大，他现在的修为，一道两道就是极限了，再多必定支撑不住。
　　相比起来，还是近身肢接，武斗肉搏来得省力。
　　真力虽省，凶险却不低，剑指锋芒不弱刀兵，近身直刺对方各处要害。
　　单论技击之法，堪称人间绝顶！
　　“噗！噗！噗！”
　　只听几声闷响，剑气穿身，鲜血淋漓。
　　虽非致命要害，但也痛楚非常，激得石巍狂性大发，怒啸一声：“欺人太甚，降龙伏虎……！”
　　怒啸声中，真元急催，身后虚影立现，同样浮雕巨碑，犹若山岳微微，篆文蝌蚪游动，玄玄气机之中，现出龙腾虎跃，声震十方之景。
　　正是战神图录十二碑——降龙伏虎！
　　然而……
　　“轰！”
　　招起瞬间，已有空隙，近身咫尺更是致命，许阳一指点出，风雷齐动，一道雷霆剑气，悍然贯穿敌手心脉。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血溅而出，石巍身躯一颤，不可置信的望着眼前人，体内元功急速散去，身后的图录虚影，浮雕巨碑也急速飘散，随着性命而消。
　　胜败已分，生死亦判！
　　但许阳却未就此停手，一步欺身压倒他面前，右手成爪，五指如钩，重重拍在他天灵盖上，催动法力，夺其魂魄。
　　正是——搜魂大法！
　　了解情况最直接的方式，就是“询问”当地人。
　　但时代发展，刑讯逼供，早已落后。
　　搜魂更有效率，还能避免作假，乃是杀人放火，穿越必备之术。
　　许阳一手盖住石巍天灵，术法催动，便要搜魂。
　　然而……
　　“昂！！！”
　　“吼！！！”
　　一声龙吟，一声虎啸，在神念探入的瞬间炸响，反向冲入许阳脑海，使得一块长宽百丈，巍如山岭的浮雕巨碑映现。
　　映现不过一瞬，随即炸裂开来，龙吟虎啸之声冲击，许阳身躯震退，数步之后才堪堪踏定。
　　“砰！”
　　也是脚步踏定的同时，石巍翻倒在地，已是气绝身亡。
　　许阳稳住身体，看着倒地毙命的尸体，微微皱起了眉头。
　　搜魂，失败了！
　　不仅失败了，还受到了反冲。
　　这人神魂之中，竟有一道禁制，一道“降龙伏虎”的禁制。
　　战神图录？
　　许阳不知，但这样的反应，与当初他试图搜魂天枢宗弟子时的反应十分相似，同样都是神魂之中设有禁制，阻绝搜查，一旦有人强行施为，就会玉石俱焚，毁灭自身的同时对外敌造成反冲。
　　
　　


第265章 后人
　　“呼呼！！”
　　风萧萧，雪飘飘。
　　荒野林中，一道人影，急急而行。
　　正是……
　　“唔——噗！！！”
　　急奔脚步骤停，伤重身躯一颤，最终还是压制不住，喷出一大口殷红鲜血。
　　正是陈破军。
　　只见他甲胄破碎，半身血肉如炭焦黑，喷出的鲜血落在地上，竟如岩浆一般汤滚鼎沸，直浇得草木枯败，火起成灰，可见其伤势之重。
　　雷霆自无毒，但雷火真炎深入血肉，对人身而言同样致命，若非他修为高深，实力强横，勉勉压住伤势，此刻早已倒地毙命了。
　　即便如此，伤重之躯也难支撑，连御空飞行之力都无了。
　　虽然伤势沉重，但他依旧不敢停留，强撑身体在这荒野林中急急奔行。
　　不能停，不敢停！
　　此次，不知谁人放出消息，说天武遗脉隐支再度遭灭，其余孽携天武遗体，玄晶冰棺，圣王舍利三大宝物，窜逃至西北一地，使得江湖中人闻讯而来，犹若嗅到血腥味的鲨鱼，都想夺得这三件奇珍异宝。
　　他铁心堡不是第一个，也不会是最后一个。
　　所以，他不敢停留，否则就算那人不做追杀，其他势力，各方人马也会成他绝命之机。
　　急急急，逃逃逃！
　　就在此间……
　　“二哥！”
　　一声惊呼，一人飞身而来，迎到陈破军面前，看他这般模样，也是一阵非常：“怎会这样？”
　　“三弟……唔！”
　　见到是自家之人，陈破军才松下一口气，张口欲要言语，却不想又喷出一口鲜血，直叫对方面色大变，连忙扶他坐下，运起真元疗伤。
　　如此这般，不知多久。
　　“嗬……！”
　　陈破军睁开眼眸，只见周边铁甲成围，前方则大马金刀的坐着一个中年男子，与他一般披着玄铁神兵，冷厉之中，隐透杀机。
　　正是他大哥，铁心堡当代堡主，天榜宗师，神桥强者——七杀陈飞虎！
　　“大哥！”
　　见到自己大哥三弟，还有周边的三十六天罡神兵，陈破军顿时一松。
　　但很快面上又露苦涩，强撑身体说道：“破军无能，有负重托，未能取得圣王舍利，还折了七十二地煞神兵，请堡主责罚！”
　　“嗯？！”
　　听此，陈飞虎虽然眉头紧皱，但并未动怒，只问道：“怎一回事？”
　　“他活了！”
　　陈破军眼中又见几分惊悸，话语艰难，苦涩苦涩：“天武帝，他活了！”
　　“什么？！”
　　听此，无论是七杀陈飞虎，还是一旁的贪狼陈廉贞，面上都一派错愕。
　　陈破军自知他们心情，但还是坚决说道：“天武帝，他活了！！”
　　“……”
　　“……”
　　听此，两人都是沉默。
　　片刻之后，才见陈飞虎沉声：“这不可能！”
　　虽然相信自己二弟，但这等事情太过匪夷所思，骇人听闻，一时之间他也接受不能。
　　在旁的陈廉贞则试探说道：“会不会是傀儡之法，控其肉身？”
　　“傀儡之法？”
　　“控其肉身？”
　　陈破军苦笑一声：“什么傀儡之法，能控一具尸身，将我打成这副模样？”
　　“这……”
　　陈廉贞眉头紧皱：“那可能是神桥夺舍！”
　　“我原本也这般以为！”
　　“但……”
　　陈破军摇了摇头，坚定说道：“那天武肉身坐化万年，还是寿尽坐化，哪个天榜宗师会选其夺舍，纵是天武遗脉异想天开，一时间也难有此战力。”
　　“那人定是天武无疑！”
　　“只有天武复生，才有如此手段！”
　　“匪夷所思，神鬼莫测，这就是那位天武帝啊！”
　　沉沉一声，苦涩之中，尽是惊悸惶恐。
　　“这……”
　　听此分析，纵是以智谋著称的贪狼陈廉贞，也有些不知所措，只能望向陈飞虎。
　　陈飞虎眉头紧皱，但也没有妄下定论，只问道：“事情经过！”
　　陈破军点了点头，叙述开来：“方才我携地煞神兵，追至一处破庙……”
　　很快便将方才经过道来。
　　听完他的叙述，陈飞虎眉头皱得更是厉害了。
　　陈廉贞亦是双眉紧锁，眼中惊疑难定：“如此说来，确有可能是天武复生，可此人身死已有万年，竟还能够死而复生，这……”
　　“匪夷所思！”
　　“耸人听闻！”
　　陈破军接过话语，沉声说道：“也正是因此，才更证明他是天武复生无疑，因为只有那位天武帝，才有如此匪夷所思的神异手段！”
　　“不错！”
　　陈飞虎点了点头：“当年神武之路未开，此人便以抱丹修为，镇世八百载，长生不老，春秋鼎盛，如今死而复生，虽然耸人听闻，但也并非不能接受。”
　　眼见一向少言寡语的大哥都做出了如此分析，陈廉贞也只能接受这一事实：“那接下来如何是好，圣王舍利关系老祖大业，我们难道要拱手让人？”
　　“怕什么，杀就是！”
　　听此，陈飞虎却是一片平静，沉着说道：“天武当年，也就抱丹修为，哪怕藏有一手，也不过元丹境界。”
　　“至于其他手段，若他真有通天彻底之力，当年也不会死在战神殿中，任由周朝国势分崩离析了。”
　　“此世所有，万法源流，终究逃不过战神殿与战神图录！”
　　“此番他能死而复生，还有当年他之种种，想来也与战神殿脱不开关系。”
　　“所以，他与我们一般都是人，战神传承，图录源流之人，并非什么鬼神仙魔。”
　　“人被杀，就会死，各凭手段就是，无论如何，此次一定要夺到圣王舍利，此物关系我铁心堡生死存亡！”
　　沉着话语，剖明局势。
　　陈破军也压下了眼中惊悸，图谋说道：“天武遗脉携宝而逃的消息已在江湖流传，各方势力闻讯而至，尤其是魔门，他们对圣王舍利同样势在必得，纵然左右二使不来，四大法王也一定会到，我们可以驱狼吞虎，坐收渔翁之利。”
　　听此，贪狼陈廉贞却是苦笑：“恐怕他们也是这般想法！”
　　……
　　“天武重生？”
　　“哼！！！”
　　另一边，杜心语跪在地上，不敢多言。
　　四人立于前方，身后影影绰绰，尽是全魔乱舞。
　　“管他是真是假，圣舍利乃我圣门至宝，关系我圣门千秋大业，左右二使已下死令，此番无论如何，都要将之带回！”
　　“那暴君当年一时得势，张狂无俩，灭我圣门道统，如今正好新仇旧恨，一并讨还！”
　　“铁心堡陈老鬼寿元将尽，命不久矣，此番谋夺圣舍利，应是想要留下功力，助陈飞虎成就神武之功，所以此次铁心堡肯定会以命相搏，我们可驱狼吞虎，坐收渔翁之利。”
　　“只怕他们也是同样想法，倘若我们都按捺不动，恐怕会被他人夺得先机。”
　　“不错，那独夫当年暴虐至极，不止我圣门一脉遭他毒手，道门佛门，儒教名家，黑白两道，哪个不与他有血海滔天之仇，刻骨铭心之恨？”
　　“他强镇世间八百载，杀了多少人，灭了多少门，当年周朝便是因此分析离崩，灭其国势之时，各家都出了大力，如今他这暴君重生，天下人必定寝食难安。”
　　“消息传出之后，各方势力必定闻风而动，三教名家，黑白两道都会遣人而来，甚至倾巢而出，我等若不能先行一步，圣舍利恐怕会落入他人之手。”
　　“……”
　　一番言语过后，四人终有定计。
　　“无论如何，此人都不能留，圣舍利更要到手！”
　　“八方使者，十二坛众，全部散布出去，就是掘地三尺，也要把他给我挖出来！”
　　“此人精通易容敛息之法，以假换真轻而易举，纵是掘地三尺，恐怕也难挖出。”
　　“马上传音给阎左使，让他派人上天机楼一趟，当年他们舍不得为我圣门寻圣舍利，如今那暴君死而复生，看他们还能不能坐得住！”
　　“此事必须速战速决，不能给那暴君太多时间发展做大，否则以他的手段，哪怕没有战神图录，也可能成得一番气候。”
　　“传令各个分坛，全力搜捕天武余孽，监察各方异常变动，那暴君手段非凡，尤其是教化之法，当年他以医馆之名立于徐州，暗中将势力发展做大，最终侵吞天下，无人可挡，这样的事情绝不能让他再来一次！”
　　言语纷纷，定下战略，虽然面面俱到，但却有一丝惶恐，如何都按压不住。
　　……
　　长夜未完，风雪依旧。
　　一个山洞之内，火光照亮，驱散严寒。
　　“唔……！”
　　重伤昏迷的人悠悠醒转，迷茫的双眼，朦胧的视野，逐渐清晰又起惊恐。
　　“祖皇！！！”
　　惊呼一声，身体挣起。
　　却听身后，一声轻语，平静传来。
　　“别动，我在为你疗伤。”
　　轻声一声，便叫惊恐瞬消，仓皇立散。
　　苏少卿定下心来，才感觉到身后一双温热手掌，正抵在自己背脊之上，运行生卷之法，不断渡入真元，疗愈那沉重伤势。
　　是生字卷！
　　祖皇还在！
　　之前一切，不是做梦，不是做梦！
　　苏少卿心中一喜，如释重负，身体也不由自主的放松下来，沉浸在对方渡入的真元之中，只感觉伤痛尽去，前所未有的舒适与放松。
　　然而……
　　“你心脉断裂，脊骨粉碎，只靠外力接续，定有隐患遗留，与我同运武经，动用生卷之法，里应外合，方可恢复如初，不留隐忧。”
　　身后话语传来，听得苏少卿一震，急忙运起真元，同摧生字卷法。
　　生卷同力，虽有差别，但在对方引导之下，依旧顺畅无阻，妙用显现。
　　不知多久，功行圆满，身后手掌收回，浑厚元力同消，再无那般舒适之感，令苏少卿一阵怅然若失。
　　不过很快他就调整过来，撑起身体，回首望去，只见一人已起身离了石台，面貌相貌，衣着服饰，与之前一般无二。
　　正是……
　　“祖皇！”
　　苏少卿撑起身躯，跪倒在地，颤声说道：“不孝子孙，见过祖皇，恭贺祖皇神功大成！”
　　话语颤声，已见哭腔。
　　许阳摇了摇头，没有多言：“起来吧。”
　　“是，是！”
　　苏少卿这才收拾心情，颤抖着撑起了身体，同时心中组织语言，想着要怎么将这万年巨变，沧海桑田叙述。
　　许阳看他，却是问道：“苏北玄是你什么人？”
　　苏少卿肃正说道：“正是家祖！”
　　“是吗？”
　　许阳听此，并不意外。
　　他虽两世为皇，但一心向道，也不想多有牵挂，所以并未留下子嗣，大周世界的皇族，是其弟李青河的血脉，天武这边，则是由苏北玄为首的几个弟子接续传承，这人就是苏北玄的后裔。
　　虽然如今看来，这些后人有些败家，但世事如此，人心难测，许阳也没有多说什么，只道：“脱吧。”
　　“啊？！”
　　苏少卿一怔，有些不知所措，怀疑自己是不是听错了什么。
　　许阳却是一本正经：“除去身上衣物。”
　　“……”
　　苏少卿一阵沉默，但还是颤着手解开了衣襟。
　　这什么情况？
　　祖皇要干什么？
　　虽然坊间一直有恶意传言，说周太祖天武帝好男凤，喜收弟子而不纳妃嫔，以至后宫空空，武院满满，但那完全是胡乱的恶意揣测。
　　天下谁人不知，祖皇一生用情至专，因当年一饭之恩，便只对那一人留情，以至于那位师仙子去后，再无一名女子有望天武后位，就连传闻中深得宠爱的魔门圣女，实际也不过一舞姬罢了。
　　那现在是什么情况？
　　疗伤？
　　对，一定是疗伤？
　　可疗伤解衣服干什么？
　　这又不是那些烂俗的小说话本。
　　苏少卿心乱如麻，不知所措，但还是顺从的解开了腰带，将一身衣物尽数除下，露出一具羊脂美玉般的动人胴体。
　　这丰神如玉的翩翩佳公子，竟是娇娇女儿身。
　　许阳见此，却不意外，两指并剑一点，剑气破体而出。
　　真正破体！
　　破开肌体，逼出精血。
　　一团精血，落于空中。
　　许阳剑指一点，以指为笔，以血为墨，向着苏少卿说道：“我现在为你加持道法，凝神守一，随我念诀！”
　　“啊？！”
　　刚做好莫名准备的苏少卿一怔，还未反应过来，便见许阳剑指一点，隔空引动血墨，笔走龙蛇，勾勒起来，很快一道鲜红的符箓，便出现在了雪白的肌体之上。
　　这是……
　　“凝神守一，随我念诀！”
　　一声话语，重复传来，惊醒了不知所措的人。
　　许阳以指为剑，以剑为笔，笔走龙蛇，在这羊脂美玉般的动人胴体之上勾勒起来，绘制出一道又一道符箓，同时口中念动，施加道法真诀。
　　“丁丑延我寿，丁亥拘我魂，丁酉制我魄，丁未却我灾，丁巳度我危，丁卯度我厄，甲子护我身，甲戌保我形……”
　　六丁六甲护身神咒！
　　既能护身提力，斗战诛魔，也能守魂镇灵，抵御外侵，是十分全能的护身咒术。
　　许阳施展此法，主要是为苏少卿提供加持，隔绝天机之术的占卜。
　　他很清楚，自己当年的所作所为，得罪了多少人，触犯了多少阶层。
　　这些人与他可谓血海深仇，不共戴天，若是知他重生，那定会不惜代价将他灭杀，不止是为千万年前的仇恨，更是为日后将来的利益。
　　对他们而言，这个世界，不需要再出一个许青阳，也不能再有一位许青阳！
　　对于这些烂人，许阳虽然看做垃圾，但战略藐视与战术重视并不冲突。
　　千万年过去了，谁知道这个世界的武学体系，有没有天机之术的开创？
　　道法本体那边，因为传输庄周梦蝶，现在还处于神魂枯竭的状态，罗天大醮都无法快速恢复，短时间内是无法提供技能支援了。
　　没有“遁去的一”这样的特性，他只能自己想办法，隔绝天机之术的搜查。
　　所以……
　　随着剑指勾勒，口诀念动，不过片刻工夫，雪白肌体之上，便绘满了鲜红符箓，看得苏少卿不知所措。
　　祖皇……还会画符？
　　战神图录里，有这样的武功吗？
　　可就算是那几大“道门”的高手，也没听说会用什么符箓啊，至多就是炼些丹药之类的。
　　难道祖皇参悟到了更高更深之秘？
　　苏少卿思绪纷乱，心惊不解。
　　许阳却不做理会，剑指一点，法力一催。
　　“疾！！！”
　　叱喝一声，六丁六甲，道法加持。
　　鲜红符篆，灵光大放，随后渐成虚无，隐入身躯之中，再也不见半点鲜红符箓痕迹，只有雪白肌体再度露于人前。
　　许阳却是视而不见，迎上苏少卿目光说道：“穿衣。”
　　“哦，哦！”
　　苏少卿这才惊醒过来，顾不得怦怦直跳，几乎冲出的心，手忙脚乱的穿上衣物。
　　许阳摇了摇头，伸手解开自己身上的衣物，结果却见苏少卿手忙脚乱的穿好衣服后，还傻呆呆地盯着自己，也是无奈，只能说道：“转过去。”
　　“……”
　　“哦，哦！”
　　苏少卿呆了一会儿，随后才反应过来，转过身去，心中怪异。
　　虽然这么说有些大不敬，但心中还是感觉，自己这位祖皇，似乎有那么一点点……双重标准？
　　
　　


第266章 大劫
　　“这符箓……竟能这般提升人身气血，力量速度，甚至精神意志？”
　　“祖皇，究竟在战神殿中参悟到了什么，为何与那些神武尊者的战神真武截然不同？”
　　许阳开始为自身绘制符箓，苏少卿也抚摸着自己的身体，细细感受这六丁六甲护身神咒的效果。
　　六丁六甲，神咒护身，拥有许多神效，能够增强人身气血，提升魂魄元神，还能形成咒文防护，抵挡外魔侵害，得此加持之后，纵是孱弱之体，也可赤手搏魔。
　　苏少卿身为武者，对此感受更加真切，因此心中更是惊奇。
　　此世武道，万法源流，皆来自战神殿，除此之外别无真法。
　　无论三教道统，还是圣地魔门，修炼的全是武功，从没有法术的说法，就连那些神神叨叨的和尚道士，练的也是战神图录中的武学。
　　什么道经佛经，至多只能修身养性，根本没有实质性的力量，法咒符箓之类的更是诓神骗鬼之说，除了那些村夫蠢妇，谁也不会相信。
　　可如今……
　　苏少卿一手按在胸前，感受着那若有若无的符咒之力，不知该如何表达自己此刻的心情。
　　祖皇不愧是祖皇，别人练武他修仙，就如当年一般，别的抱丹武者，只得五百寿元，不飞升便要死，他镇世八百载，却依旧春秋鼎盛，如今更是死而复生，算下来已经活了近一万六千岁。
　　虽然那些乱臣贼子先行一步，在祖皇醒来前强占了战神传承，篡夺了大周江山，但凭祖皇手段，未来必能拨乱反正，重振祖宗基业……
　　“想什么呢？”
　　一声轻语，中断思绪。
　　苏少卿惊醒过来，回首望去，只见许阳衣衫整齐，似乎已将符箓绘制完成，此刻正坐在剑气削出的石台上，眼神平静地注视着她。
　　“没，没什么。”
　　苏少卿摇了摇头，慌忙说道：“就是讶异这符箓之力，祖皇竟在战神殿中悟出了这等仙家手段？”
　　“道法符咒罢了，谈不上仙家手段。”
　　许阳摇了摇头，没有在这话题上做太多纠缠，直接问道：“说说吧，我死后的这些年，发生了什么事情，如今天下，又是个什么模样。”
　　因为之前搜魂失败，所以想要了解此世情况，就只能向苏少卿这个知情者打听。
　　听他这么一问，苏少卿也想起了此时处境，眼圈顿时一红，直接跪倒在地：“我等后世子孙不孝，未能守住祖宗基业，还请祖皇责罚！”
　　许阳神色平静，古井无波：“说吧，怎么一回事。”
　　话语平静。
　　为何平静？
　　因为情理之中，意料之内。
　　天下没有不散的宴席，世间更没有不灭的王朝。
　　虽然当年他镇世八百载，一统天下，四海皆平，将那些伪道伪佛的三教道统还有一干牛鬼蛇神灭了个干净，还建立起了成熟完善，深入人心的法度体制，但这至多只能延命，并不能改变大周灭亡的结局。
　　毕竟，时过境迁，人心有变。
　　他在的时候，不仅拥有绝对的个人武力，还拥有绝对的群体势力。
　　教师技能，各项特性，以身作则的培养了一大批忠诚干练的弟子门人，紧紧团结在他的周围，使得他的政令，他的意志，能够由上至下的贯彻实行。
　　什么世家门阀，什么地方豪强，都无法与他抗衡，再加上法度执行，体制建立，上行下效，深入人心，如此才能维持国势，八百年长盛不衰。
　　但他死后呢？
　　一系列问题不可避免的暴露了出来。
　　再无一人有绝对的武力，绝对的权威，能够培养出忠诚的势力集团，贯彻君王的意志，维持国家的法度，保证体系的稳固与清洁。
　　权力，是由上至下的，也是由下至上的，没有一个强力忠诚的势力集团拥护，那九五之尊的帝王，也不过是一个深宫之中的吉祥物。
　　上层无力，下层必乱，欺上瞒下必成常态，再加上人心有私各自为利，使得君臣之争，党派之争，重重利益争端，成为朝堂常态……
　　这样发展，岂能不灭？
　　别说什么法度，什么体制，再好的法度，再好的体制，没有人维护，没有人执行，那也形同虚设。
　　就是当年他留下了子嗣，大义在手，名正言顺，也挡不住这人心汹汹。
　　所以，大周灭亡，意料之中，并不值得惊讶。
　　相比王朝的覆灭，许阳更好奇一件事情。
　　那就是科技的发展。
　　历史是呈螺旋形上升的，除非出现文明断层，否则无论王朝如何更替，科技发展都只会向前推进，不可能向后倒退，就算中途出现一些波折，最后也会被整体生态修正过来，就如华夏史书。
　　所以，问题来了。
　　当年他为进入虚空挪移，方位不定的战神殿，在推动武道进程的同时，还大力发展了科技。
　　最后他离开的时候，大周已经完成了现代工业化，连航天卫星都放上了太空，战机航母更是不在话下，否则也难做到天下一统，四海皆平。
　　有这样的科技体系打底，再经过一万多年的发展，就算不能演变出个超级文明来，也不该倒退回去吧？
　　可是现在……
　　之前那一票人马，包括苏少卿在内，都是古装扮相，所用兵器也是刀枪剑戟等冷兵器，没人掏出机枪来哒哒哒，也没人抗火箭炮轰轰轰，见不到半点现代科技的影子。
　　什么情况？
　　这帮人是怎么把他建立的科技体系玩没的？
　　难道练武功跟推科技之间，有什么不可调解的冲突吗？
　　还是他们有了更为先进的科技生产力？
　　许阳心中，疑惑重重，尽是不解与好奇。
　　自己走后，这帮人到底搞了什么花活？
　　“子孙不孝！”
　　对此，苏少卿也是满脸复杂，沉声叙述起了这万余年的变迁。
　　“当年祖皇您入战神殿后久久不出，百年后战神殿又虚空挪移现于人世各地，虽然朝廷严密监察，但还是难免有人机缘巧合，得入其中，见到了您与广成子的肉身。”
　　“此后，您寿尽驾崩，坐化于战神殿的消息便开始流传，使得各地人心浮动，隐有逆乱抬头。”
　　“虽然得于法度体制，还有各家先祖倾力维护，勉强镇压住了局面，但人心汹汹，实在难当，朝廷不得不做妥协，将您当年制定的诸多国策一改再改，让步于世家豪强，分治天下……”
　　“但自古人心不足蛇吞象，那些人更是豺狼饿虎，贪欲难填，分了国家之利，还要更进一步，做大做强，把持地方，大肆侵吞国体根基。”
　　“世家豪强，地方自重，朝堂之上，也是一派纷乱，各派相争，党同伐异，各家离心离德，甚至相互攻伐，再加上武者力强，身怀利器杀心自起，各地乱象不断，使得山河日下，尘烟渐嚣……”
　　“最终于祖皇您走后八百年，大周国体分崩离析，九大反王攻破京城，三十六位抱丹宗师合攻天武峰，最后一代武皇与之同葬……”
　　“大周，就此覆亡，只剩我等遗脉隐支，苟延残喘！”
　　苏少卿沉痛道罢，看向许阳，却是一派平静。
　　“然后呢？”
　　“……”
　　平静的一问，让苏少卿陷入了沉默。
　　大周灭亡，或许有万般外因，但究其根本还是内部问题。
　　若不是他们这些后继子孙不孝，各有私心，以至于内部生隙，行党同伐异之事，以当年天武基业，大周国势，如何能八百年烟消云散？
　　祖皇当年也预见到了这般结果吧？
　　所以此刻才会如此平静，因为一切早在意料之中。
　　“过去了就过去了，人各有命，不得强求，放眼当下吧。”
　　看她这般模样，许阳也开解了一句。
　　苏少卿回过神，迎着他平静的目光，重重点了点头：“少卿明白。”
　　“明白就好。”
　　许阳一笑：“之后的事情呢？”
　　“之后？”
　　苏少卿组织了一下语言，重新叙述起来。
　　“大周覆亡之后，我等遗脉隐支便改名换姓，蛰伏起来，天下之势又历轮回，一朝起，一朝落，因武者力强，桀骜不驯，所以一直烽火不停，后续几朝都无力一统四海，各方分裂，划地为王……”
　　“如此又过三千年，武林江湖又成主流，战神殿频频现世，不断有武者得入其中，参悟四十九副战神图录，从中钻研出各种惊天动地的神功，逐渐超越了停止推演的武经，并开创出了抱丹之上的境界。”
　　“如此至五千年，九大宗师，共入战神殿，最后不知参悟到了什么，竟在战神殿中大打出手，各自夺走了一副战神图录。”
　　“战神图录？”
　　许阳眉头一挑：“他们将那战神图录带出了战神殿？”
　　“没错！”
　　苏少卿点了点头：“九大宗师各自夺走了一副战神图录，带回后从中参悟出了战神真武，将武道境界推演直神武之境，武者之力，堪比神魔，世界就此进入一个新的时代，史称神武纪元！”
　　“神武纪元？”
　　许阳喃喃一声，眼光亮起：“再之后呢？”
　　苏少卿继续说道：“神武纪元，大幕拉开，继九大宗师之后，又有不少高强武者得入战神殿，将战神图录一一带出，成就了一大批神桥境，神武境的强大武者，神武纪元，达到顶巅！”
　　“神桥境？”
　　“神武境？”
　　许阳喃喃自语，品味其中含义。
　　苏少卿则继续说道：“终在大周六千年后，百位神武强者，齐入神武殿中，想要夺取四十九副战神图录中的最后一副，也是最为强大的一副——破碎虚空！”
　　“百强大战，惊天动地，最后不知触发了什么，百位神武强者尽灭于战神殿中，天地随之巨变，出现各种各异的巨型天灾，海啸地震，洪水干旱，还有各种恐怖的凶兽异魔，屠戮人族，血洗天下。”
　　“世界因此陷入了动乱之中，甚至来到了灭亡边缘！”
　　“……”
　　“天灾？”
　　“凶兽？”
　　“异魔？”
　　“灭世之劫？”
　　对于苏少卿的叙述，许阳虽然眉头紧皱，但并未插话，继续倾听。
　　“就在人族生死存亡之际，各大势力又进一步参透了战神图录的力量，涌现出新一批神武强者，对抗异魔，镇压凶兽，堪堪保住了人族传承。”
　　“但这一场大动乱，持续了整整千年，将人族文明几近摧毁，各大势力损失惨重，神武强者都陨落了许多，直至天地再变，不知从何而来的异魔消失退散，只留下兽性支配的凶兽，人族才重新得以喘息。”
　　“史称——千秋大劫！”
　　“千秋大劫，造成了文明断层，大量科技成果丢失，虽然还有数据资料保存，但天地却出现了奇异的变化，元气变得更加充沛，使得之前的科技成果难以复原。”
　　“再加上各种天材地宝涌现，还有战神传承，武道超凡之力，让世人放弃了对科技的恢复，一心钻研战神武道。”
　　“时至今日，除了那些历经神武纪元，千秋大劫，延续至今的强大势力与隐秘传承，其他均无我大周当年科技之法，反倒是开创除了许多战神殿的武道技法，如铁心堡的玄铁神兵，丐帮的降龙伏虎丹，魔门的天魔秘术……”
　　苏少卿幽幽一叹，望向许阳：“我大周遗脉隐支也在千秋大劫之中损失惨重，千秋大劫之后，因无战神传承，又受天下所忌，各种针对围剿不断，日益衰败，越渐艰难。”
　　“所幸，当年一位先祖机智，将祖皇您的肉身自战神殿带回后，便倾尽国力秘密修建了一座地宫，又以异宝玄冰棺保存您的肉身令其不坏，再利用圣王舍利，将一代代皇室武者的功力化为精元注入您体内，希望能以此让您复生。”
　　“大周将灭之时，我这一脉的先祖知晓地宫不再安全，所以秘密将玄冰棺盗出，带着祖皇您的肉身隐世避祸，直至今日……”
　　苏少卿眼圈一红，咬牙说道：“不知谁人发现了我们的身份，竟向天下散布消息，使得江湖中人，各方势力闻讯而来，屠尽我苏家一门，若非我爹暗中修建了密道，我与两位族兄根本不能携祖皇您的肉身逃出。”
　　
　　


第267章 图录
　　忽略掉大周灭亡这种无关紧要的小事不谈，苏少卿这番话关键就在几点。
　　神武纪元，战神图录。
　　千秋大劫，凶兽异魔。
　　说到战神图录，就不得不提及战神殿了。
　　此殿非同小可，不仅体量极其巨大，还独立于天地之外，内中自成一界，并能虚空挪移。
　　其界内元灵充裕，生长着诸多奇花异草，尽是世所罕见的天地灵物，还有诸多大小比例远超常规的建筑，以及虚空高悬，犹若空中楼阁的四十九副战神图录……
　　纵是以许阳现在的目光来看，这战神殿也是极高层次的存在，完全可以媲美如今的白玉京，甚至还在白玉京之上，因为白玉京都做不到虚空挪移，行动还是传统的法器飞行，只不过速度较快罢了。
　　如果这战神殿的虚空挪移，是真正的虚空挪移，那这定是一件涉及“空间之道”的重宝，论品阶极有可能在白玉京之上，与血海万象图一般同为绝顶极品的至宝，甚至可能超出了“仙器”这个级数……
　　当然，只是可能而已。
　　仙器之上，是为仙宝，真正的仙佛神魔都未必拥有，流落于凡尘人间的可能性更是微乎其微。
　　所以，许阳还是比较倾向，这战神殿是一件涉及空间大道的极品仙器。
　　即便如此，也非同小可，空间大道，极品仙器，这要是放到现实修真世界，绝对能让那些仙门圣地猪脑子打出狗脑子来，掀起一场惊天动地的修界大战。
　　可在这个世界……
　　神武强者？
　　不知水平如何？
　　应该不差，毕竟是“战神图录”传世的结果。
　　战神殿若为极品仙器，那作为战神殿核心传承的战神图录，又是什么等阶的功法？
　　许阳也不确定，但极品仙器位列八阶，是对应大乘仙真的存在。
　　其核心传承的功法，再怎么样也应该能达到大乘境界，如此才对得起极品仙器的身份。
　　一件极品仙器！
　　一门大乘功法！
　　这个世界着实给了他一个惊喜啊。
　　虽然这些都是他的猜测，但这猜测并非无端由来，而是有着确切的事实依据。
　　不说当年他收集的各种资粮，还有之后亲入战神殿的见闻，就照苏少卿的说法，这战神殿与战神图录，可是引发天地巨变，千秋大劫的主要原因。
　　什么是天地巨变，千秋大劫？
　　按照许阳的理解，就是元灵复苏。
　　那帮神武强者，为了抢夺四十九副战神图录中的最后一副破碎虚空，不知触动了什么，使得战神殿的力量轰然爆发，冲击天地界限。
　　以至于天地大变，出现各种巨型天灾，天地元灵随之复苏，让这个低武世界位格晋升，进入了千秋大劫的高武时代，涌现出大量高强武者。
　　改变一个世界，提升力量位格，这般恐怖的能为，不是极品仙器是什么？
　　许阳自忖，就是现在五亿法器体量，能够力战合体大魔的仙灵机甲白玉京，也没有改变一个世界，令其位格提升的伟力。
　　凭此一点，这战神殿的位阶，就在白玉京之上。
　　还有那些不知从何而来的凶兽异魔，应该也与战神殿脱不开关系，尤其后者，说不定与战神殿的来源有关，乃是异界之魔，被战神殿爆发的力量吸引而来，入侵此界。
　　总而言之，战神殿，就是一切！
　　对于许阳，这战神殿更是一大破局之机。
　　他可没有忘记自己如今的处境，还有此处庄周梦蝶的主要目的。
　　破局，破现实危局！
　　若这战神殿真是一件涉及空间大道的极品仙器，那现实世界困于虚灵洞天的他必定能够迎来转机，哪怕无法将这件重宝传输回去，也能参悟其大道妙理，空间之法，仿造出一件灵宝，再组成灵宝机甲……
　　一台专注空间之道的灵宝机甲？
　　是否能够浑水摸鱼，在虚灵洞天被破之时隐遁虚空？
　　许阳也不确定，但这总归是一个方法，值得去尝试。
　　所以，这战神殿，还有那四十九副战神图录，必须要搞到手！
　　此外，武道体系，也是该补全了。
　　得到元灵世界遗藏之后，许阳已将道法体系与元灵体系合二为一，是为道法元灵体系。
　　该体系以天地元灵为主要资粮，修炼法力金丹，元婴元神，目前已推到六阶返虚，正在攻关七阶合体，再加上现实修真大世，未来八阶大乘，九阶渡劫也有极大希望。
　　反观武道体系，还是止步金丹，还有练体之法，同样进境不前。
　　许阳虽然有意将武道内练与肉身外练合二为一，如道法元灵一般推出内外兼修的武道功法，但推演了许久，也不见一条真正行之有效的道路。
　　底蕴不足，无可奈何，以他目前的修为，还无法开创出一条庄康大道。
　　但现在不同了，战神图录让他看见了希望，只要得此法门，那定然能够将内元外练合一，推出一条武道的庄康大道。
　　届时，他便兼具两大修行体系，道法元灵与神武真功，前者主修法力金丹，后者主修气血肉身，相得益彰，浑然无缺。
　　如此美好前景，定要将之实现。
　　所以……
　　许阳望向苏少卿：“那战神图录究竟有何妙用，方才那几人极招催发之时，都能将浮雕石碑的虚影唤出，这是功法修行之效，还是那战神图录宝物附加之功？”
　　“既是功法修行之效，也是宝物附加之功。”
　　早已料到许阳会有此一问，苏少卿早早就组织好了语言：“这战神图录不仅是一门功法，一道传承，更是一件重宝，每一幅图录都有不可思议的力量。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，来了兴趣：“怎么个不可思议法？”
　　“首先是功法传承。”
　　苏少卿解释说道：“四十九副战神图录，每一幅都含有一套惊天动地的武功，比如第九碑的天魔大法，第十二碑的降龙伏虎气，还有第十五碑的杀破狼天劫。”
　　“天魔大法？”
　　“降龙伏虎气？”
　　“杀破狼天劫？”
　　许阳微微皱眉。
　　当年他在战神殿中枯坐十余年，四十九副战神图录每一幅他都看过，但却没有参悟出这样的功法，只是在长生诀，天魔策上更近一步而已。
　　不过也不奇怪，境界有高低，见解自不同，当年的他不过抱丹修为，相当于元灵筑基，参悟最差都是大乘级别的战神图录，自然只能悟出一点浅显皮毛。
　　后来武道体系发展，对战神图录的钻研不断加深，涌现出更高境界的武者，参悟出更高层次的功法，也是理所当然的事情，不足为奇。
　　“四十九副战神图录，除去最后一副破碎虚空，其他图录传承的武功都在伯仲之间，没有高低之分。”
　　苏少卿继续叙说：“这些战神图录，传承的不止有武功招式，心法口诀，还有一些独门秘术，比如天魔大法，就能凝练天魔之气，效果类似丹药，还有降龙伏虎气的降龙伏虎丹，杀破狼的天罡地煞玄铁神兵，杀破狼天劫大阵，这些都是武功招式之外的独门秘术。”
　　“这就是功法传承之效。”
　　许阳点了点头：“那宝物附加之功呢？”
　　“自是战神图录自身了。”
　　苏少卿解释说道：“这从战神殿内启出的四十九副战神图录，每一幅都是无上重宝，拥有不可思议的力量，不仅能够助人参悟战神图录的武功，提升战神真武的威力，还能改变天地环境，人身体质……”
　　“哦？！”
　　许阳眉头一挑：“怎么个改变法。”
　　“这……还是以铁心堡的杀破狼天劫为例。”
　　苏少卿考虑了一会儿，最终还是举例说道：“铁心堡拥有战神图录第十五碑杀破狼，这件宝物能够改变天地环境，让铁心堡稳定产出一种质量非凡的玄铁，经过铁心堡战神秘法炼制，就成为了大名鼎鼎的天罡地煞玄铁神兵。”
　　“这……”
　　听此，许阳也有些吃惊。
　　改变天地环境？
　　稳定产出玄铁？
　　战神图录还有这样的功效？
　　当真重宝！
　　许阳惊异未完，便又听苏少卿说道：“这副战神图录不仅能够改变天地环境，还能改变人身体质，赋予人七杀，破军，贪狼三大星体！”
　　“改变体质？”
　　“三大星体？”
　　许阳眉头皱起：“这星体有什么作用？”
　　“提升修炼效率，增强武功战力！”
　　苏少卿沉声说道：“拥有杀破狼三大星体的武者，修炼杀破狼天劫的效率，是常人的百倍千倍，而杀破狼天劫在其手中的威力，也是常人的百倍千倍。”
　　“这……”
　　听她这般描述，许阳神色有些怪异。
　　这玩意，听起来怎么那么像灵根呢？
　　战神图录，竟然能够改变人身体质，使其获得灵根一般的效果？
　　当真叫人惊奇。
　　作为元灵修为的根本，万道学宫一直在研究灵根，希望能够人造或者移植，但始终没有大的进展，最后许阳还是通过阳神分身夺舍的方式，才获得了一具五行灵根的肉身修炼。
　　这战神图录竟能生出类似于灵根的体质，许阳只能说不愧是极品仙器，大乘功法，竟有这般逆天改命，化腐朽为神奇的伟力。
　　更想要了！
　　改变天地环境，产出灵物。
　　提升人身体质，增强战力。
　　这等重宝，足可成为一方根基，令其传承万年不绝。
　　可惜，当年他实力太差，空入宝山，否则将这战神图录带回，大周也不至于如此灭亡，他此番也能省下许多功夫。
　　“除去这两大功用，战神图录还能助人修炼，提升战神真武的修炼效率与斗战威力，甚至作为武器，配合战神真武，爆发惊天动地的威力。”
　　苏少卿沉声说道：“有战神图录和没有战神图录，起码会拉开百倍的落差，神武尊者配合战神图录，施展神武真功，那威力更是只能用惊天动地来形容。”
　　“祖皇您之前对上的铁心堡陈破军，只动用了战神真武，召唤出的图录石碑为虚影，若是对上铁心堡之主，神武尊者陈天劫，他定能唤出真正的战神图录，实质化的第十五碑杀破狼！”
　　说罢，苏少卿有些忐忑的望着许阳：“千秋大劫之后，世间铁律，唯有战神真武，能抗战神真武，哪怕同为神武尊者，一方持有战神图录，一方两手空空，那后者必定会败给前者，毫无悬念。”
　　“这么说，这战神图录还是一件斗战之宝？”
　　许阳听此，也是乱了。
　　又能产出灵物，又能生成灵根，还可以加助修为，攻防一体与人斗战。
　　这玩意……是不是太全能了一点？
　　虽然这完全符合它极品仙器的定位，但这一来许阳不得不面对一个问题，那就是入手它们的难度。
　　战神图录传世至今，那些势力握有这样的重宝，继续发展了这么多年，实力该多么强大？
　　想要从他们手中夺走战神图录，乃至谋夺战神殿与破碎虚空，可不是简单的事情。
　　难度很高，风险很大。
　　但工作有挑战性，也不一定是坏事。
　　难度越高，回报越大！
　　许阳一笑，又是问道：“这些战神图录，如今都在何处？”
　　“这……”
　　虽然表现不多，但从这笑容，这话语之中，苏少卿还是听出了一股跃跃欲试的味道。
　　祖皇不愧是祖皇，已然打上了这战神图录的主意！
　　虽然那些神武尊者恐怖非常，但自家祖皇手段又岂是轻易？
　　怕他什么！
　　苏少卿当即说道：“四十九副战神图录，除去最后一副破碎虚空还在战神殿中，其他都已被带出，在千秋大劫之中，成就了三十六大势力，以黑白两道划分。”
　　“白道以六大圣地为首，分别是神武盟，霸王门，逍遥峰，慈航静斋，净念禅宗，听剑海阁，这六大圣地分别持有两副战神图录，余下白道势力则持有一副。”
　　“黑道以天魔门为首，天魔一门持有五大图录，其他旁门左道还有各个魔门分支则持有一副。”
　　苏少卿一边讲述，一边观望许阳神情，尤其是念及“慈航静斋”“净念禅宗”之时，生怕这故旧之名会触怒这位祖皇。
　　对此，许阳倒是没有多少表示。
　　慈航静斋？
　　净念禅宗？
　　虽然早成过往云烟，但不代表不能死灰复燃。
　　不，不算死灰，当年他是彻底灭了两宗，连遣散的门徒子弟都被他生生熬死了，如今这些玩意，跟当年那些东西，不说毫无关联，也是八竿不着。
　　那他们为何还能死灰复燃？
　　因为有人借尸还魂，李代桃僵。
　　这就是造反专业户白莲教一样，自从白莲教出现，每朝每代只要隔个几十年，就会闹一次白莲造反。
　　是真有那么多白莲教徒死而不僵？
　　当然不是，只是有人想要借用“白莲教”这个名义而已。
　　只要造反，人人都是白莲教！
　　同样道理，只要想反对许阳，那人人都可以是慈航静斋，净念禅宗与三教道统，就是一个名头而已，除非把全世界的人都杀光，否则永远不能禁绝它们出现。
　　相比这些无关紧要的小事，许阳更在意：“天魔门一宗便有五大战神图录？”
　　“不错！”
　　苏少卿点了点头：“但白道有六大圣地，不说同气连枝，关系也十分紧密，面对魔门更是共同进退，再加上白道战神图录的数量总体大于黑道，所以魔门一直处于劣势，千年前更是传出其教主天魔神君冷傲天失踪的消息，现如今全靠左右二使撑持台面。”
　　“天魔神君，冷傲天？”
　　许阳眉头一挑，来了兴趣：“此人实力如何？”
　　苏少卿沉声说道：“神武榜排名第一，甲子风云战，天下第一魔！”
　　“神武榜？”
　　“天下第一魔？”
　　许阳听此，也是一怔：“当年的神武榜，甲子战？”
　　“不错。”
　　听此，苏少卿面上亦是苦笑：“正是祖皇您当年建立的神武排名榜，甲子风云战，延续至今，天下公认！”
　　许阳：“……”
　　
　　


第268章 精元
　　对人来说，吃饱没事干，是一件很可怕的事情，因为他们会搞出各种事情给自己干，最后搞得天翻地覆，无法收场，只能推倒重来。
　　所以，一个势力，一个集团，必须要有一个敌人，一个对手，将矛盾向外转移，以保证内部的平稳。
　　因此，天武时期，大周一直在向外扩张，实现了真正意义上的天下一统。
　　但天下一统之后呢？
　　矛盾还是要排解，需求还是要拉动，否则内部必定生乱，毕竟武者超凡，精力充沛，如果你不给他们找点事情做，那他们就会找事情给你做。
　　为了让这些人有事情做，缓解矛盾，拉动需求，许阳创立了神武排名榜与甲子风云战，以名利相诱，让天下武者有一个奋斗的目标与追求。
　　神武排名榜不用多说，就是一个排名榜单。
　　主要是甲子风云战。
　　六十年，一甲子，便开一场风云战，决定神武排名榜，并争夺“天下第一”的称号。
　　虽说是天下第一，但这天下第一并不唯一，因为许阳要推演武道体系，需要齐头并进，百花齐放，所以他给了很多“天下第一”的名位，比如天下第一功，就是内功修为天下第一。
　　此外还有天下第一剑，天下第一掌，天下第一医，天下第一匠等等，以此让天下武者各自专精一道，争相发展，你追我赶，带动整个武道体系的进步。
　　这就是当年许阳弄出来的神武排名榜与甲子风云战。
　　而现如今……
　　“神武排名榜共有四大主榜，即神武榜，天武榜，地武榜，以及人武榜！”
　　“神武榜只排神武境界的强者，数量不限，只要修为达到神武境界便可上榜，通过甲子风云战决定榜单排名以及天下第一的尊号！”
　　“天武榜只排神桥境界的武者，取天罡之数，排三十六位，不需要通过甲子风云战决定排名，平日便可进行挑战，上榜者被尊称为天榜宗师。”
　　“地武榜只排元丹境界的武者，取地煞之数，排七十二位，同样不需要甲子风云战决定排名，平日便可进行挑战，上榜者被尊为地榜高手。”
　　“人武榜排名元丹境界之下的所有武者，取天罡地煞一百零八之数，因此又被称为潜龙榜，榜首之人未来几乎都能成为天榜宗师乃至神武强者。”
　　“四大主榜之外，还有神兵榜，异宝榜，佳人榜等榜单，满足世人对神兵利器，奇珍异宝，名利美色的向往与追求……”
　　苏少卿介绍道：“千年前，魔门教主，天魔神君冷傲天，在连续九届甲子风云战中力压白道六大圣地，登顶神武之巅，被尊为天下第一魔，神武第一强，后来虽然失踪，但此排位依旧无人能够动摇。”
　　听此，许阳也来了兴趣：“一人力压六强，还是连续九届，莫非他将那魔门收藏的五副战神图录全都修成了？”
　　“有这样的传闻，虽然一直无人能够证实，但冷傲天的存在，确实让一直处于弱势的黑道魔门，拥有了与白道圣地分庭抗礼的资格。”
　　苏少卿摇了摇头：“可惜，千年前不知因何缘故，冷傲天突然失踪，使得魔门又陷入弱势，被白道六大圣地压得喘不过气来。”
　　“失踪？”
　　许阳听此，莫名一笑，问道：“神武之境，寿数几何？”
　　“这……”
　　苏少卿一怔，随即达到：“普遍在两千左右，纵是服用一些天材地宝，延寿奇物，也不可能超过两千五百年，起码目前没有见到。”
　　“两千寿？”
　　许阳听此，却是皱眉。
　　两千寿数，放在现实修真世界，乃是化神修者的标准寿元。
　　也就是说……
　　神武之境，位同化神。
　　神桥之境，则比元婴。
　　怎么才到化神境界？
　　难道是战神图录拆分的缘故？
　　完整的战神图录，虽是大乘级别的功法，但拆分之后只能修炼到化神境界，想要更进一步，只能将这些图录补全，如那天魔神君冷傲天一般，一人修成五大图录，如此便成了天下第一，神武至强……
　　等等！
　　天魔门有五副战神图录给冷傲天修炼，那白道六大圣地呢，他们有没有可能将战神图录集合到一起共同参悟，共同修炼，获得更高层次的力量？
　　极有可能！
　　虽然这会损伤到下层的利益，但对于顶层的神武强者而言，修为进境意味着力量的提升，寿元的增长，这样的诱惑，有多少人能够抵挡？
　　为了共同的利益，六大圣地的神武强者，很有可能将手中的十二副战神图录集合，共同参悟，共同修炼，推演出更高的武道境界。
　　所以，神武之境，只是明面上的顶峰，暗中恐怕还有更为强大的武者存在，哪怕不及合体，也能媲美返虚。
　　“还好，只是返虚，应付得来！”
　　虽然不是个好消息，但许阳依旧乐观。
　　因为有更坏的参照。
　　完整的战神图录，最低都是大乘功法。
　　那若是黑道白道，圣地魔门抛开仇怨间隙，将手中的四十八副战神图录集合，那说不定有希望成就一位堪比合体的绝强武者。
　　合体大能？
　　这跟返虚是两个概念，除非有轩辕白玉京这样的仙灵机甲，否则许阳也难应对这等层次的存在。
　　所幸，他们没有，嗯……大概率没有。
　　若有合体级别的武者，那他一定会夺取战神殿，还有第四十九副战神图录破碎虚空，现在这个世界，不可能是这样黑白对立的格局。
　　没有合体，那就好说，应付得来。
　　“天魔神君之下，则是神武盟主任惟道，号称天下第一功，修炼战神图录第七碑先天一炁，还有第十八碑阴阳无极，听说内元真功的根基修为不弱于冷傲天，只是招式不及，方才屈居第二。”
　　“此外还有霸王门主，天下第一拳李横江，逍遥峰主，天下第一手宁无我，以及慈航剑尼，净念禅师，听海儒君……”
　　苏少卿又将神武榜排名之人一一道出，许阳记在心中，没有追问太多。
　　直至……
　　“天机阁主，天下第一算——道无涯！”
　　“嗯？！”
　　许阳眉头一皱，沉声问道：“此人通晓天机之术？”
　　苏少卿点了点头：“传闻如此，天机阁握有战神图录第二十七碑乾坤八卦，据说能演算天机，问鬼神精灵，知过去未来，在江湖中一直颇为神秘，除了各大势力，神武尊者，常人很难跟他们接触。”
　　“乾坤八卦？”
　　许阳喃喃一声，心中暗虑，但也没有太过忧愁。
　　战神图录位阶虽高，但他的道法神通同样不差，乃是道法世界上古仙神的传承，如今他以六丁六甲护身加持，就算那天机阁主为神武尊者，也无法直接查看他的境况，最多就是推演出大致的方位罢了。
　　等过段时间，道法本体的神魂恢复，将“遁去的一”传输过来，那就算许阳站在他面前，他也算不到分毫。
　　对了，这个世界与道法世界的时间流速为一比一，也不知是距离接近，还是位格相当，总之时间对等，让他梦中再梦，一日千年的念想落了空。
　　不过没关系，道法世界与现实世界的时间流速还是一比一百，算下来他还有几千年的时间，只要在这几千年内取得战神殿与战神图录，那就有希望解决虚灵洞天的问题。
　　神武排名榜，甲子风云战！
　　两者道完，天下格局，基本明了。
　　苏少卿望向许阳，目光忐忑，期许同时又有些惴惴不安：“祖皇接下来打算怎么做？”
　　许阳一笑，反问说道：“你觉得呢？”
　　“这……”
　　面对如此一问，再看许阳神情，苏少卿有些迟疑，但最终还是将这当做考校，沉声说道：“祖皇，我等子孙虽然不孝，未能守住大周基业，但当年也留有诸多暗手，遗脉隐支，只是群龙无首，难以启用。”
　　“除去我大周遗脉，还有天武遗泽，武经传承，万世师表，纵受战神图录冲击，但仍得人心所向，甚至有‘天武会’这样的隐秘势力。”
　　“如今祖皇您归来，必能一呼百应，集合大周遗脉之力，如当年一般暗中发展，步步做大，再设法谋取战神图录……”
　　苏少卿一边谋划，一边观望许阳反应。
　　这些其实并不是她的想法，而是天武遗脉多年的筹谋，想要复制当年许阳的所作所为，重振大周基业。
　　想法很好，就是……有些不切实际。
　　但许阳并未直接点破，只是含笑看着苏少卿，问道：“可曾听过一句话？”
　　苏少卿一怔：“什么话？”
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由！”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“做人，还是要靠自己！”
　　“这……”
　　苏少卿神情错愕，随后才品味过来，面上浮出一丝苦笑：“祖皇所言即是，是少卿天真了。”
　　话到这个地步，她不得不承认，天武遗脉的梦想很美好，但也注定是个美好的梦想。
　　不错，瘦死的骆驼比马大，大周当年确有暗手，诸多隐脉分支深藏，纵是各方势力打压，又历千秋大劫，也还有不少力量留存，分散于天下各地。
　　此外，天武遗泽，也得不少人心所向，存在有一些“天武会”这样的隐秘组织，只要他这位天武帝站出来，振臂一呼，必定天下相应。
　　但……也只是这些遗民天下响应而已。
　　武道超凡，伟力通天。
　　那些握有战神图录的势力，还有那些神武尊者，天榜宗师，他们岂会因为一个万年前的所谓先行之师，就低下头颅，割让利益？
　　天武遗民响应的结果，就是遭到天下各大势力的镇压！
　　许阳现在还没有与神武强者正面抗衡的力量，贸然发展势力，是对手下人的不负责，也是对自己的不负责。
　　所以，他不打算联系天武遗脉，也没有立即发展势力的想法。
　　就他当年的所作所为，难保那些人没有患上“天武PTSD”创伤应激综合征。
　　如今知他复生，各大势力一定会严格监察，关注各方各面的异动，一旦他如当年一般，以医馆或者其他什么名头掩护暗中发展，那一定会进入各大势力的视野，然后有杀错，无放过，摧毁一切可能的目标。
　　虽然可以神游万界，死了也能重新来过，但能不死还是尽量不死的比较好，他也不想刚刚教导一批弟子，就给人灭掉满门，那这些弟子得多冤枉？
　　发展不行。
　　但不发展也不行。
　　战神殿与战神图录必须到手。
　　怎么办？
　　很简单，先把水搅浑！
　　浑水好摸鱼，只要把水搅浑了，那各大势力再怎么提防，他也能在间隙中发展起来。
　　至于怎么把水搅浑。
　　首先要有一定的实力。
　　哪怕敌不过神武尊者，也要能应对天榜宗师，否则根本掀不起什么风浪。
　　天榜宗师，神桥武者，对应元婴。
　　许阳现在是武道抱丹修为，对应筑基。
　　筑基对元婴，两大境界之差，纵有通天手段，也难弥平。
　　所以，第一步，就是提升修为！
　　虽然没有战神图录，但凭借当年参悟以及后世推演，许阳也将武道体系开发到了元丹境界，现在完全可以直接晋升，没有境界瓶颈的阻碍。
　　唯一欠缺，就是资粮。
　　这个世界，虽说元灵复苏，但似乎都被各大势力利用“战神图录”给锁住了，除了各大势力的山门，以及一些特殊所在，其他地方的元灵之气并不算充裕。
　　天地元灵稀薄，其他资粮，更是别提。
　　没有资粮，如何晋升？
　　许阳直接取出了邪帝舍利。
　　邪帝舍利，当年成就他武道功果的异宝。
　　此物据说是魔门第一代邪帝，在某座春秋战国时期的古墓中发现的，能够吸收武者功力，化为精元储存其中。
　　魔门中，也有吸取别人功力的各种邪功异法，但不论施术者如何高明，吸取他人真气都只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人的功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的修为。
　　就算能办到，由於真元本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸，较高明是通过男女采补之术，吸取元阴元阳，但仍只是辅助性质，其中不无风险，非是上乘之道。
　　但这邪帝舍利转化的精元，却能够直接作为功力吸收，提升武者的内元修为，当真是一件奇珍异宝。
　　许阳得到这舍利之后，还做过研究，发现它虽然在功力转化为精元的过程中有所消耗，但功力精元的储存却是几近无限一般，不管多少它都来之不拒。
　　天武时期，许阳就制定了一项国策，所有凝神境界的武者，在寿尽坐化之前，都可以前来京都，将自己的一身功力注入邪帝舍利，换取对其后人的优待。
　　凭此，八百年时间，邪帝舍利吸收了不知多少武者的功力，内中的精元数量达到了一个极为恐怖的程度。
　　许阳也尝试过以此强行突破武道境界，但奈何没有功法，几次尝试都以失败告终，甚至还有爆体的危险，他也不好要弟子拼命，最终只能将这念头打消。
　　依现在的目光看来，这件宝物，十有八九与战神殿有关，或者说这个世界的所有宝物，都与战神殿有关，包括他之前得到的和氏璧与菩提树。
　　也是因此，哪怕时隔万年，已经拥有神武尊者的天魔门，还是将此物视作珍宝，四处搜索其踪迹，最后更是追杀到了苏少卿面前。
　　许阳握着邪帝舍利，感知了一下内中的精元数量，发现已经剩余不多。
　　这也是理所当然的事情，虽然天武时期注入了海量精元，但之后都被用来配合玄冰棺恢复他肉身的生机了，如此万年消耗，自是所剩不多。
　　好在，他已是抱丹巅峰修为，剩余的这部分精元，足够突破关卡，晋升元丹了。
　　
　　


第269章 神桥
　　突破晋升，没什么好说的，几世重修，已是轻车熟驾，舍利精元一吸，内功真元一转，就成气海元丹。
　　值得一提的是体系之别。
　　虽然境界相当，但武道元丹与元灵金丹并非同一事物。
　　武道元丹，指的是元气丹田，凝聚人身气血，开辟气海丹田，从而生成质量更高，数量更多的武功真元，连带肉身气血都会得到大幅增强。
　　而元灵金丹，就是一颗金丹，由法决催动灵根，吸收天地元灵入体转化法力，最后于丹田之中凝结成形，但与丹田并非同一事物，着重调动天地元灵之力，对于肉身虽也有增强，但效果不如武道元丹。
　　如果元丹就是金丹，那许阳还练什么武，安安心心炼气修真不就好了？
　　武道元丹与元灵金丹，是两个不同的事物，不同的体系，但能够并存于人体，同为修者根基。
　　用一个不怎么准确，但通俗易懂的说法，就是——魔武双修。
　　两大体系，一身同修，是否不妥？
　　许阳也不确定，但起码目前而言，他没看到什么冲突，什么隐患，反而珠联璧合，相得益彰。
　　所以，他还是准备将气血武功，道法元灵两大体系并行发展下去。
　　有问题，就解决问题，踏尽坎坷才有大道康庄。
　　反正他有庄周梦蝶，神游万界之法，可以不断试错，无论成败与否，都是一份经验感悟，铺在脚下，砌成台阶，便是一条通天之梯。
　　……
　　功行圆满，许阳睁开眼眸，周身气息内敛，更是深不可测。
　　苏少卿见此，也是惊喜非常，当即跪倒在地：“恭贺祖皇，进境元丹！”
　　虽说有拍马之嫌，但这欢喜确实是真，毕竟早已性命相连，又是信奉敬仰，更胜血脉牵挂。
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“以后不必唤什么祖皇了，不好听也不方便。”
　　“这……是！”
　　听此，苏少卿虽有迟疑，但还是乖乖点头：“那少卿以后该称……？”
　　许阳一笑：“叫我师尊吧。”
　　“不可！”
　　听此，苏少卿却是大惊失色，结结巴巴地说道：“少卿怎能与先祖并列？”
　　许阳摇了摇头：“大丈夫不拘小节，修者更是以道为先，何必在意世俗眼光？”
　　“可少卿是……还请祖皇容少卿以祖师称之！”
　　话虽如此，但苏少卿还是有些放不下，最后只能提了个折中之法。
　　“也罢，由你吧。”
　　许阳也没有纠缠太多，只道：“不过在外要换另一重称呼，否则就算修者青春不老，也会叫人生疑。”
　　“少卿明白。”
　　苏少卿点了点头，轻笑说道：“那日后在人前少卿便唤公子如何？”
　　“公子……”
　　许阳听此，却是沉默。
　　“祖师？”
　　眼见许阳陡然沉默，苏少卿也有些不解：“可是少卿说错了什么？”
　　“没有！”
　　许阳摇了摇头，幽幽说道：“只是这般称呼，让我想起了一个故人。”
　　“故人？”
　　苏少卿观望着他的神情，心中好奇但也不敢多问，只能小心试探道：“那少卿还是改唤其他吧？”
　　“不必。”
　　许阳摇了摇头，没有在这个话题上多做纠缠，转而问道：“元丹之后，便是神桥了吧？”
　　“不错！”
　　眼见许阳有意转移话题，苏少卿也配合应道：“听闻，神桥武者能以人身元气为桥，自丹田气海之中搭出，接通天地大道，最终以人身之力，操控天地之能。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑：“如此，倒是与凝神武者的天人合一有异曲同工之妙。”
　　“虽然异曲同工，但却似是而非！”
　　苏少卿摇了摇头，解释说道：“凝神武者的天人合一，是用精神接引天地元气，增强自身武功威力，而神桥武者的天地之桥，乃是用自身强大的元气进行搭桥，以人身气血之力，操天地大道之能，已经涉及到了人身大秘与天地大道。”
　　“人身气血之力？”
　　“天地大道之能？”
　　许阳喃喃一声，眼见异彩：“可有具体功法？”
　　“这……子孙不孝！”
　　苏少卿苦笑一声：“神桥之法，乃是绝密，必须参悟战神图录才能得其传承，而如今的各大势力，似家族更胜宗派，哪怕天魔一门，也是由内中几大家族把持，我等虽尝试盗取功法，但结果都……”
　　话语最终，只余苦笑。
　　“这样吗？”
　　许阳听此，却不意外。
　　早在方才，听闻战神图录能够改变体质的时候，许阳就猜到了会有这般发展。
　　宗门？
　　家族？
　　这是两种不同的势力结构，各有千秋也各有优劣。
　　宗门强在数量与资质，毕竟可以满天下招收门人，弟子的数量与资质肯定要高于血缘生成的家族，但没有血缘关联，很容易引发派系之争，导致内部分裂。
　　家族的优势在于血缘，族人的关系比宗门弟子更加紧密，但成也血缘败也血缘，任人唯亲而非唯才是举，发展速度远不及宗门，体量更是有限，同时嫡脉旁支之争，也有“父慈子孝”的可能。
　　若是正常情况，宗门势力肯定要大于家族势力。
　　但现在不是正常情况，战神图录能够改变人身体质，等于直接将资质问题抹消了，不必考虑什么唯才是举，直接用人唯亲即可，反正可以改变体质，烂泥也能扶上墙。
　　所以，如今的各大势力，似家族更胜于宗门，没有血缘关系，你想要参悟他们的战神图录，获得神桥境乃至神武境的功法？
　　做梦去吧！
　　所以，天武遗脉一蹶不振，也是没有办法的事情，毕竟当年失了先机，大周灭亡的时候，还没人能启出战神图录，而战神图录能够启出的时候，天武遗脉还未恢复元气，根本无力与各大势力争夺这宝物。
　　想要神桥神武功法，只能去找各大势力。
　　可是没有神桥乃至神武之力，凭什么从各大势力手中夺取功法？
　　局面好像陷入了死结闭环，所以苏少卿无奈苦笑。
　　但许阳却不在意。
　　没有功法，练不了武？
　　那我修仙就是了嘛！
　　神桥境神武境的武功他没有，元婴境化神境的真诀他一堆，甚至还有返虚法门。
　　先用修真之法将战力提上来，然后去找各大势力拿战神图录，完成“魔武双修”的最终目标。
　　多简单的事情？
　　虽然元灵修真需要灵根资质，这许青阳的身体并不具备，但这对他来说并不是铁律，因为灵根说白了，就是一个元灵吸收器，能够大幅提升元灵吸收的效率，满足修真功法的需求。
　　也就是说，只要你能够将大量吸收元灵之力入体，那不管有没有灵根，你都能修真。
　　现实世界，许阳就靠着传播武经道经，利用“武经之祖”与“道经之祖”的特性效果增强元灵吸收率，给自己种了两道“武灵根”“道灵根”，再加上灵石丹药，阵法祭仪等外力辅助，实现了无灵根硬修仙的壮举。
　　现实世界可以，梦中自然也行。
　　因为各大势力的门户之间，战神图录并未广泛传世，现在天下还有不少武者如苏少卿一般修炼武经，都能帮助他吸收元灵，炼气修真。
　　此外，邪帝舍利的精元，一样可以转化法力，相当于特殊的丹药资粮。
　　他完全可以去绑一票高手，让他们给邪帝舍利充能，然后再用邪帝舍利的精元修真练法。
　　至于种田……暂时行不通，天机阁能大致锁定他的方位，在将这趟水搅浑之前，他不能发展势力，甚至不能长时间坐守一地，必须要保持运动，跟那帮王八蛋打游击，这样才能保证自身的安全。
　　几世修行，锻炼之下，许阳的智计不用多说，很快就在胸中构成了计划蓝图。
　　但要将计划实现，蓝图成真，只有智谋还不够，须得实力支撑。
　　虽然已入元丹之境，但元丹也不过地榜武者，上边还压着天榜宗师与神武尊者两重大山。
　　所以，必须要再强一些！
　　只见许阳袖袍一挥，一片灵光如雨而落，现出大量物品。
　　一具具铁甲，一具具尸身，还有不少冰晶碎片。
　　正是之前死于他手的铁心堡地煞神兵，不老神丐石巍，以及玄冰棺的残片，还有背负冰棺的那两名彪形大汉。
　　储物袋？
　　自然不是，他刚刚复生，哪来的储物袋，只是一道根据“乾坤袋”推演出来的乾坤袖法术罢了。
　　当然，此乾坤袖非彼乾坤袖，虽然也能收物收人，但远不到“袖里乾坤”的地步，最多就是一次性的储物袋御兽袋，作用相当有限。
　　“五哥，七哥！”
　　见到那两名大汉的尸体，苏少卿眼眶也是一红。
　　天武遗脉，苏家遭灭，只有她与两位族兄带着玄冰棺从密道之中逃出，不想还是走漏消息，被铁心堡与魔门之人盯上，最后惨死于那不老神丐石巍棍下。
　　所幸，那石巍已然授首，甚至死状更加凄厉。
　　“他们两人是你的族兄，那便让其入土为安吧。”
　　许阳见此，也未多言，直接掐了一个法诀，散去两人身上的“锢魂咒”，然后化开地面，将其尸身埋葬。
　　他会炼尸，还会炼鬼，虽然能够让两人“死而复生”，但没有祖师法坛与祭仪香火，转化出的阴鬼说实话已经不是原本的人了，根本不能与道法世界的阴司鬼神相比。
　　所以，还是入土为安吧。
　　苏少卿对此，并无异议，只是有些奇怪，祖皇这般语气，好像这些尸体除了入土，还有第二个选择一般。
　　难道要鞭尸泄愤？
　　就在苏少卿不解间，许阳已催动法决，解除了具具尸身上的锢魂咒法。
　　锢魂咒，邪门道法，能将死者魂魄禁锢于尸身之中，从而增强阴鬼与尸体的阴煞之气，乃是役鬼炼尸的必学之法。
　　虽为邪道，但正用则正，许阳自不会拘泥小节。
　　咒法解开，虽然禁锢时间不长，但那一具具甲胄森严的尸身之中还是涌现了森森阴气。
　　这些玄铁神兵，其实也是武者，还是抱丹修为的武者，并且肉身强悍，体魄绝伦，论质量还要高于一般的筑基修士尸体，乃至炼尸的上好材料。
　　此外，他们身上的玄铁神兵也非凡物，乃是铁心堡的“特产”，由战神图录生成的玄铁灵材，以杀破狼天劫秘法锻造，最终才成为这刀兵一体，攻防兼备的玄铁神兵。
　　练成炼尸之后，虽然没有真元，无法再组成铁心堡的地煞大阵，但许阳自有道法阴兵阵势，也能作为不错战力的使用。
　　只见许阳法力一催，咒念开来。
　　“天清清，地灵灵，阴兵五鬼听符令，神通变化千万里，收斩天下无道人，斩尽凡间不正神……”
　　“呼！”
　　法咒念动，阴风立起，一道道虚影自尸身之中飞出，在山洞之中发出阵阵尖啸。
　　“这……”
　　苏少卿眼瞳一缩，惊骇至极，望着漫天呼啸的阴鬼，还有端坐于石台之上，令摧法咒的许阳，一时不知如何是好？
　　这是……操魂控鬼之法？
　　世上竟有此等邪术？
　　不，应该说祖皇竟会此等邪术？
　　难道也是从战神图录中参悟出来的，听闻那魔门的天魔大法也能迷人魂魄，控人心神，炼制各种魔尸傀儡……
　　阴兵练法，景象诡异，让苏少卿六神无主，一时不知所措。
　　许阳没有理会，法咒符令摧出，一道道繁复的符箓篆文打入漫天阴魂体内。
　　最终……
　　“呼！”
　　阴风呼啸，阴魂惊走，重新冲入尸身体内。
　　“神兵火急——起！！！”
　　只听一声沉喝，沉寂在地的七十二具尸身直直挺起，周身阴气森森，煞气滚滚，玄铁甲胄之中透出幽光，犹若地狱恶鬼，欲要择人而噬。
　　正是——阴鬼炼尸法！
　　役鬼之术与炼尸之术的结合，相比单纯的阴鬼与僵尸，实力更强，灵智更高，也更为凶残，一个不好就有反噬之险，乃是十分极端的邪门道法。
　　但邪法有一个特点，那就是速成。
　　以他现在的实力，再有这七十二具铁甲尸，对上神桥境界的天榜武者，不说能胜，但断尾求生，还是做得到的。
　　
　　


第270章 天机
　　千秋大劫，天地巨变，对各方各面都造成了影响。
　　如这山洞，天然生成，内中异常广阔，这才能容纳许阳齐炼七十二具地煞铁甲尸。
　　不过这依旧不能作为据点，许阳现在也不能建立据点。
　　所以，袖袍一挥，再施乾坤，将刚刚练成的地煞铁甲尸收回，随即起身向外而去：“走吧。”
　　“走？”
　　苏少卿一怔，不知要去哪里，但也不敢多问，只能跟上他的脚步。
　　来到洞外，仍是月隐星没，幽暗一片。
　　这漫长的一夜还未过去。
　　败退陈破军，毙杀石巍张忍等人之后，他便带着重伤昏迷的苏少卿远遁千里，寻到了这处山洞休养。
　　虽已远遁千里，但对武者而言，这点距离并不算什么，所以他们很有可能还在包围圈内，江湖中人与各方势力的包围圈内。
　　此次，不知谁人散布了消息，将苏少卿三人携玄冰棺与圣舍利逃亡的事情四处传扬，以至于江湖中人与各大势力闻风而动，此前的丐帮，魔门，铁心堡，只是先头的一批，后续不知还会有多少人赶来。
　　毕竟，凑热闹，追热点，乃是江湖儿女，武林中人的天性，也是功成名就的主要途径，有机会自然谁都想来插上一脚。
　　但许阳如今没有跟这些人搭台唱戏的想法。
　　所以……
　　只见许阳手诀一掐，法力一催，眼中灵光闪动，尽是玄机妙理。
　　正是崇目天眼的前身——灵眼玄光术！
　　虽然此身刚刚复苏，没有深入修行道法，开不出崇目天眼，但灵眼玄光观照问路还是做得到的。
　　不止灵眼玄光，其他法术同样适用，毕竟法术法术，法到了，术也就到了。
　　只要有足够的法力支撑，那不管有没有修炼，四阶之下的法术许阳都能施展出来。
　　至于四阶之上？
　　法术达到四阶，已入神通之列，如崇目天眼这般，需要极漫长的修炼，永固于肉身魂魄与元灵金丹之中，才能够发挥真正威力。
　　许阳现在刚刚复生，没有这样的积蓄，所以目前只能使用四阶之下的法术，四阶与之上的神通，还得修炼一段时间，生成之后才能使用。
　　但也堪堪够用了。
　　灵眼一观，玄光一问，很快便有方向。
　　“这边！”
　　许阳也不多言，领着苏少卿向外而去，准备脱离那些人的搜捕与追踪。
　　以他现在的手段，除非有精通天机之术者搅乱天机，再让元婴化神级别的修者以神念穷搜天地，大海捞针一般翻遍千山万水，否则就算知晓他的大致方位，也很难抓得到他。
　　如今对方显然没有这样的准备，灵眼玄光问道天机，鬼神精灵与天地万物都是他的耳目，等于有一个全方位的卫星雷达，那些人又没有形成实质的全面包围，要走那是再简单不过。
　　这是其中关窍，但苏少卿并不知晓。
　　她只见到这位祖皇掐指一算，选定方向，随后便毫不担忧的向外走去。
　　这真的没有问题吗？
　　虽然对于祖皇的手段能为她并不怀疑，但从小到大，人生塑造的观念与认知，还是让她对这些虚张的鬼神之法不太信任，本能的有些忧虑。
　　许阳知她心思，但并不在意，反而有些欣慰。
　　信仰崇敬虽好，但不能盲目，他需要的是忠诚的干将，而不是狂热的信徒，若是盲目到连自我都失去了，那她的潜能与未来必定有限。
　　……
　　如此这般，三日之后。
　　“怎么还没找到？”
　　“他躲去了哪里？”
　　“莫非被人捷足先登了？”
　　“不可能，他能悍败陈破军，纵是天榜宗师，也难轻易拿下，谁人能够不声不响，捷足先登？”
　　四大法王聚首，听闻手下汇报，都是躁怒不已。
　　三日之前，他们四大法王亲自带队搜寻，将八方使者，十二坛众全数散布了出去，穷搜周边数万里，甚至不惜与后续赶来的各方人马发生冲突，但还是找不到那人踪迹。
　　周边分坛的耳目暗间也没消息，仿佛那人凭空消失了一般。
　　“听闻此人精通易容之法，敛息之术，可能已经潜逃而出了。”
　　“哼，万年前的易容敛息之术，怎可能逃得过我魔门大法搜查？”
　　“万年前又如何，此人根本不能以常理度之，当年便有神鬼莫测之能，如今更是做到了死而复生这等匪夷所思之事，再有其他手段也不稀奇。”
　　“天机阁那边还没有消息吗？”
　　“想要找到此人，怕是得神武尊者时刻感知天地，才能发现其踪迹。”
　　“该死！”
　　四人躁怒，却又无可奈何。
　　神武尊者，乃是顶尖战力，各自都肩负重任，不是参悟战神图录，就是镇守某处要地，根本不能轻易调动。
　　毕竟今时不同往日，天魔神君冷傲天失踪之前，黑道白道虽有争端乃至生死大仇，但还可以通过“甲子风云战”排解，胜者食利，败者割肉，也算乱中有序。
　　但冷傲天失踪之后，黑道魔门陷入前所未有的颓势，被白道圣地打得节节败退，已经不是放血割肉，让出部分利益那么简单了，而是生死存亡之局。
　　如此，还讲什么道义，只能无所不用其极，以各种手段遏制白道的侵攻。
　　战争是相互的，一方拉低下限，另一方也会随之应变，最终令局面迅速恶化。
　　发展到如今，甲子风云战虽未取消，但已经不能作为黑白两道分割利益，平衡局势的手段了。
　　再加上战神殿开启的日子日益逼近，生死存亡的威胁之下，黑道白道的神武尊者都视对方如生死大敌，皆欲除之而后快……
　　这等局势下，白道圣地的神武尊者尚不敢轻动，他们黑道魔门又怎敢擅离职守？
　　可是神武尊者不出，谁能拿下那人，解决此事？
　　四人眉头紧皱，久久不见舒展。
　　另一边……
　　道隐峰，天机阁！
　　如今天下，虽成黑白对立，圣魔争锋之局，但也有不少能人置身事外，作壁上观。
　　天机阁，便是其中之一，还是代表性的存在。
　　毕竟，乾坤八卦，问道天机，完全不惧黑道白道阴谋算计，并且投向任何一方，都会被敞开怀抱接受，如此自然有自主中立的资格。
　　虽然中立，但也并非全然不问天下之事。
　　毕竟，武者修行需要资粮，上供宗祖，下养子孙，倘若置身事外，全靠图录之力，虽能自给自足，但难免落后于人。
　　大争之世，大世之争，不争便死！
　　如此世道，怎能落于人后，怎敢落于人后？
　　所以，即便是天机阁，也要做些营生，以满足自身修行所需。
　　天机天机，作何营生，不用多说。
　　纵是神武尊者，上一次天机阁，也要肉痛不已。
　　不过一分钱一分货，贵自然有贵的道理。
　　比如当下……
　　道隐峰上，天机阁中。
　　一人独立其间，道袍如墨，又见幽蓝，虽是少年模样，但却一派沧桑，冷眼藏玄机，睥睨现真理。
　　正是神武尊者，天机阁主——道无涯！
　　“天道无常，地理无处！”
　　“天地运化，八卦乾坤！”
　　真元运起，神武催发，顶上立见光耀，现出图录石碑，录上符篆游动，渐显八卦之像。
　　正是战神图录二十七碑——乾坤八卦！
　　乾坤起，八卦现，道者冷眼一瞥，顿入天地玄机。
　　冥冥之中，杳杳之间，渐有景象呈现，隐为一人身影。
　　一人身影，隐隐约约，朦朦胧胧，虚实全无定向。
　　“嗯？！”
　　道者眼神一凝，元功加催，深入望去。
　　朦胧渐消，虚幻渐散，就要透彻那人根底。
　　结果却见……
　　天地玄机，虚空生变。
　　十二道虚影生出，护住那人周身。
　　十二虚影，阴阳两分，一众如神将威武于前，乃是子戌申午辰寅六甲阳神，一众如天女飘摇于后，乃是卯巳未酉亥丑六丁阴神。
　　六丁六甲，六甲六丁，阴阳之神合天地之道，成一方护持之功加于人身。
　　天地玄机，鬼神莫测。
　　“……！”
　　道无涯双眉紧皱，惊疑不定，但终究是化神尊者，又有战神重宝在手，乾坤八卦一催，照出一道神光，就要透彻六丁六甲，阴阳加护。
　　却不想……
　　“昂！”
　　冥冥之中，又闻声啸。
　　六丁六甲，神将天女之间，又见一道虚影隐约而成。
　　虽只是虚影，但也见威严，犹若一尊尊神，身惧龟蛇之势。
　　正是荡魔天尊，北方真武大帝！
　　六丁六甲，乃是真武部将，虽非御用专属，但也承其神威。
　　所以，六丁六甲护身神咒之中，隐含一道真武镇魔守正之功。
　　见此一幕，纵是道无涯，也不得不惊疑止步。
　　虽不通道法咒术，但同在天机之中，他能感此法非凡。
　　天机之术，不同寻常，修为高深虽占优势，但并非绝对，对方身合天地阴阳，六丁六甲真武加持，他若强行为之，那不止是与此人相拼，更是与天地对冲，纵然能胜，也是惨胜，得不偿失。
　　“……”
　　道无涯沉默片刻，最终还是没有强行施为，破此护持，只将八卦一照，推演乾坤方位。
　　片刻之后，结果得出。
　　道无涯大袖一拂，顶上光华骤成虚幻，图录石碑隐没，一切皆尽成空。
　　“进来吧。”
　　一声轻语，房门推开，一男一女步入厅中，躬身礼拜说道：“师尊！”
　　道无涯负手而立，神色漠然：“天魔门与铁心堡的人都来了？”
　　“是！”
　　男子点了点头：“他们未能寻到那人踪迹，如今正在偏殿吵闹。”
　　“哼！”
　　女子则冷哼一声，不忿说道：“明明是他们治下不言，走漏了消息，如今却将责任推到我们身上，当真无理取闹。”
　　听此，道无涯也不多言，翻手取出两封信来，交给不忿抱怨的女子：“一方一封，交给他们，去吧。”
　　“这……是！”
　　女子听此，虽有迟疑，但也不敢多言，接过信奉躬身退去。
　　留下较为沉稳的那名男子，隐透好奇地望着道无涯：“师尊已算出那人根底所在了？”
　　话语之中，透着好奇。
　　此次铁心堡追杀天武遗脉，夺取圣王舍利，并非无端由来。
　　半月前，铁心堡之主，神武尊者陈天劫亲上天机阁，向他们的师尊道无涯问了一卦。
　　这位铁心堡主乃是老辈的神武尊者，年过两千，寿元无多，然而还未培养出第二位神武尊者，铁心堡将要面临后继无人之局面，在这黑白相争，圣魔对立的关头更是凶险。
　　因此陈天劫亲上天机阁问卦，以极大的代价换取到了天武遗脉与圣王舍利的所在。
　　但如今天下，不知有多少人盯着他这寿元无多的铁心堡主，所以铁心堡的行动根本隐秘不住，天武遗脉与圣王舍利现世的很快便在有心人的操控下泄露外传，人尽皆知。
　　显然，有人不希望铁心堡得到圣王舍利，培养出第二位神武尊者承接杀破狼天劫。
　　如今，那位天武帝死而复生，使得铁心堡竹篮打水一场空，别无他法的陈天劫，自然只能派人闹上天机阁，要求进行“售后服务！”
　　对此，天机阁也无法拒绝，毕竟一分钱一分货，天机阁的金字招牌不能被砸，不然以后谁人还来问卦？
　　所以，阁主道无涯亲自出手，以乾天八卦再定方位，同时探究那“天武帝”的根底。
　　真是天武死而复生？
　　还是他人借尸还魂？
　　对此，男子也十分好奇。
　　面对自己的大弟子，道无涯也没有太多隐瞒，幽幽叹道：“那人通晓天机之术，造诣不在为师之下。”
　　“这……怎有可能？”
　　听此，纵然男子个性沉稳，也经不住大惊失色。
　　他这位师尊，乃是历代天机阁主之中最为出彩的存在，天机之术的造诣举世无双，震古烁今，不过五百岁，便入神武境，接掌天机阁传承重宝，战神二十七碑乾坤八卦。
　　如此，竟还有人能在天机之术上与他比肩？
　　男子心中大骇，难以置信，但看道无涯神情，又不似玩笑作假，只能强压心绪：“那武经之中虽有卜卦之法，但不过寻常易数，如何能及师尊的乾坤八卦？”
　　道无涯摇了摇头：“万年前的武经卦法，确实只是寻常易数，但万年后的这位天武帝……谁知他在战神殿中悟到了什么，甚至他是否真是当年的天武帝都还要两说。”
　　“这……”
　　男子迟疑说道：“难道是异魔借尸还魂？”
　　“难以定论。”
　　道无涯摇了摇头：“但此人身上定有大秘，此番死而复生，更是来者不善，以他当年作为，无论白道圣地，还是黑道魔门，恐都难以容下。”
　　“那我天机阁……？”
　　“自也容不得！”
　　道无涯眼神一冷：“此人乃是睚眦必报的性子，铁心堡屠戮天武遗脉的血仇，必有一笔算在我天机阁上，日后将来，定要清算。”
　　听此，男子面色又是一变，沉声说道：“此人当年便有诸多手段，匪夷所思，神异非常，如今更是死而复生，骇人听闻，若是让他积蓄发展，养成气候，只怕会成心腹大患。”
　　“不错！”
　　道无涯点了点头：“所以为师各自去信，给了铁心堡与天魔门，此人天机之术造诣非凡，趋吉避凶轻而易举，神武尊者不出，根本拿他不住，为师如今也只能算出他大致方位，难以锁定其踪，只望圣魔二门知晓利害轻重，暂且放下争端，除此大患，否则……天下危矣！”
　　
　　


第271章 百花
　　江湖人，江湖事？
　　人不休，事不休。
　　三月后，南山城。
　　因为千秋大劫，天地巨变，千万年前的地理格局早已不适用，如今天下分为四十八域，对应图录之数，由黑白两道各大势力分别掌控。
　　此一域之广阔，更胜往昔一国，掌握战神图录的神武传承位于最顶层，统治疆域，其下则是大大小小的各个势力分支依附，再加上江湖游侠，武林散人，构成了似国非国，似家非家的生态环境。
　　南山城，便是四十八域之一，青域的一座属城，说小不说，说大不大，在青域诸城之中，只能算是二流。
　　虽说只是二流城府，但也免不了江湖风波，流言蜚语，时局要闻。
　　百花楼，天香阁！
　　“百花天香，青域双艳，果然名不虚传！”
　　“青域虽以‘长青宫’为首，但这绝艳之名却要属百花楼与天香阁两支。”
　　“长青宫执有战神第三十二碑‘万古长青’，乃是最为纯正的木属功法，百花楼与天香阁乃是其分支，只收女子入门，专取百花天香修炼，门内皆为佳人，虽不得万古长青体，但也是百花天香身！”
　　“今日百花楼与天香阁联手，在这南山城开一场百花天香会，不止有各域奇珍，天材地宝拍卖，还有百花天香佳人登台献艺。”
　　“听说今日主持百花天香会的，乃是百花楼的琼花仙子，位列红颜榜第五十一位，虽不及慈航仙颜，但也是倾国倾城，人间绝色！”
　　“赵兄，江湖人人都道你是多情公子，风流侠少，万花丛中过，片叶不沾身，不知今日能否给小弟露上一手，博美人一笑，令佳人垂青啊？”
　　“可惜，南山小城，若是青帝城百年一开的百花天香会，那甚至能见到百花仙子现身。”
　　“百花仙子，那可是红颜榜前十的绝世佳人啊，若能见上她一面，那纵死也销魂了。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，哈哈哈！”
　　“好了好了，知道你们都是风流公子多情种了，但看美人归看美人，可别耽误了正事。”
　　“不知今日这场百花天香会有什么奇珍拍卖？”
　　“听说长青宫新一批的万古长青液已经产出，不知会不会拿出来……”
　　“万古长青液，你想什么呢，那可是长青宫压箱底的东西，培养万古长青体的关键，长青宫自己都不够呢，怎可能拿出来拍卖，最多就是与各大势力换取同等奇珍，哪里轮得到我们这些人。”
　　“哎……”
　　言语纷纷，各不相同，更叫百花天香热火朝天。
　　各路人马，接踵而至，大半都是江湖侠少，可见这场盛会何等诱惑。
　　虽然天下各域泾渭分明，但武者向来不喜拘束，难以监管，各大神武传承之间亦需走动交流，所以各域之中的势力构成十分复杂，你中有我，我中有你乃是常态。
　　这也是宗派与国家的不同，若为国体，其境内很难容许他国武力进驻，可是江湖武林，宗派治世，那很多事情都散漫放开，疆域之内有其他势力的武者，势力，宗派，是很正常的事情。
　　各路人马，进入楼中，虽有娇美动人的侍女奉上茶水，但却不见正主身影。
　　显然，大会还未开始，众人也只能压下悸动，交头接耳议论起来，使得楼阁四处，尽是流言蜚语。
　　“听说了吗，近来江湖，又有大事发生！”
　　“什么大事？”
　　“还能什么大事，无非就是哪家传人入世，令各榜排名变动，或者哪地又有异宝现世，凶兽伴生之类的，老生常谈的，没什么新奇。”
　　“难道新一代慈航传人渡入红尘？”
　　“新你大爷，你脑子里除了女人还有别的东西吗，这一代慈航传人入世才二十年，修行都未圆满呢，哪来的新一代？”
　　“听说铁心堡老堡主寿元将尽，已经时日无多了，可新堡主陈白虎还未踏入神武境界，如此发展，恐有大祸！”
　　“铁心堡老堡主陈天劫，号称天下第一兵，乃是老牌的神武尊者，且以战力著称，神武榜排名十二位，除去几大圣地之主，几乎无人是他对手。”
　　“铁心堡以玄铁神兵闻名天下，传承战神第十五碑天劫杀破狼，虽然战力绝伦，但修行进境却相对困难，需要以杀成道，凶险至极，上代杀破狼直接折了七杀与破军两大凶星，如今的七杀陈白虎乃是新晋培养的，青黄不接，在所难免。”
　　“这等人物，越是寿元无多，越是叫人胆寒，如今铁域各方势力都在向外迁移，以免触了这位老堡主的霉头，也怕这老堡主死后铁域爆发大战，城门失火殃及池鱼。”
　　“扯得远了，我说的那大事，虽与铁心堡有关，但主角却并非铁心堡。”
　　“哦，那是……”
　　“大周天武帝！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一声话语，四方骤寂，但很快又见吵闹。
　　“什么天武帝？”
　　“没听说过啊！”
　　“天下神武尊者之中，以帝号为名的，只有长青宫的青帝吧？”
　　“这天武帝是……？”
　　“天武不知，总知武经吧？”
　　“武经？”
　　“莫不是那位神武初祖，大周天武？”
　　“这……”
　　惊声响起，错愕非常。
　　“大周天武帝，乃是万年前的传奇人物，当时的天下第一高手，开元天武，立朝大周，又将天下武学归于一家，创立武经，推行新法，开创了一大武道盛世，是探索战神殿的先行者，被尊为神武初祖！”
　　“听闻此人武道通神，不仅将当时的天下武学融会贯通，更去芜存菁，推陈出新的创出了武经，令天下人人习武，以此武道盛世，奠定了神武纪元之基。”
　　“此人不仅实力绝强，更有诸多手段，堪称神鬼之能，当年败尽天下高手，以一人之力横压天下群雄，四海之内，无敢不从，且以抱丹之身镇世八百载，春秋鼎盛，几近长生。”
　　“也只是几近而已，纵然神武尊者，寿元也不过两千之数，此人定是寻到了什么延寿之宝，才能以抱丹之身享寿八百，之后便呜呼哀哉了。”
　　“听闻他寿尽之时，只身踏入战神殿，欲参战神图录玄机，结果未能成功，与上古帝师广成子的遗蜕一起，坐化于战神图录之下，也是一代传奇。”
　　“可惜了，那时武道之路，才到抱丹境界，否则以此人天资，生在今朝这神武盛世，神武榜上定有他一席之位！”
　　“战神图录，神武纪元，乃是无数武者，前仆后继，以数千载之功，自抱丹，元丹，神桥等境界一步一个脚印，无数心血智慧方成的结果，此人如何能够超前？”
　　“超前自然不能，但若是……他活了呢？”
　　“什么？！”
　　此话一出，满堂皆惊，随即哗然。
　　“怎有可能！”
　　“开什么玩笑？”
　　“你当我是三岁孩童？”
　　“谁人与你玩笑？”
　　“天武复苏，千真万确！”
　　“这是天机阁传出的消息！”
　　“不止天机阁，各路亦有传闻。”
　　“铁心堡陈天劫因寿元无多，而上天机阁问卦求法，最终天机阁引其寻找天武遗脉，说那圣王舍利可将功力转为精元，有望助他培养新任铁心堡主。”
　　“铁心堡因此动身，追杀天武遗脉，结果惊动了玄冰棺中保存的天武尸身，令这位坐化万年的天武帝破棺而出，悍败陈破军，力破地煞阵，毙杀不老神丐石巍，魔门血夫子张忍，挫退四大地榜高手……”
　　“这……”
　　“怎有可能？”
　　虽然说得绘声绘色，甚至搬出了天机阁这等强力佐证，但众人仍是难以置信。
　　“一个死了万年的人，说活就活了？”
　　“死而复生，就算神武尊者，也未必能够做到吧？”
　　“莫不是有人夺了那天武肉身，虚张声势，装神弄鬼？”
　　“夺舍之法，神桥才能施展，哪个神桥武者会夺舍一具坐化了万年的尸身，他疯了吗？”
　　“就算是神桥夺舍，那天武当年也不过抱丹修为，如何能败退陈破军与地煞神兵，毙杀石巍张忍等地榜高手，他们可都是元丹大圆满啊！”
　　“这位天武帝，当年便是武道通神的绝强人物，一人败尽天下宗师，如今死而复生，更是神鬼莫测，败退几名地榜高手，也不算稀奇。”
　　“倘若真是天武复生，那这江湖，不，天下，恐怕要大乱了！”
　　“此人当年，能成天下第一，武道至强，今朝复生……”
　　“以他的资质，他的手段，若修战神真武……”
　　“此君霸道，唯我独尊，当年便破山伐庙，灭尽三教道统，天下武者，各宗各派，无不顺我者昌，逆我者亡，以至于埋下祸根，身死之后，大周江山便被人颠覆。”
　　“当年九大反王，三十六位抱丹宗师合攻天武峰，正是后人食其恶果！”
　　“当年天下沸反，共灭大周，如今虽时过境迁，但各大势力哪个没有与之牵连？”
　　“如今白道六大圣地，大半都为三教道统，当年的笔笔血仇，就算他不计，各大圣地也要与他清算！”
　　“此人是个睚眦必报的性子，此次天机阁给出消息，让铁心堡将天武遗脉赶尽杀绝，他焉能不做报复？”
　　“还有黑道魔门，当年他行事更是酷烈，八大魔门，黑道各宗大半都被他赶尽杀绝，如今又被他杀了地榜七十一的血夫子张忍，新仇旧恨，肯定要算。”
　　“这……”
　　众人言语纷纷，惊骇更甚。
　　与此同时，更上一层的阁楼中，二男一女，三人对坐。
　　女子身穿粉白纱衣，美人胴体若隐若现，更有阵阵奇异幽芳透出，浸人心神，配那娇美面容，媚态眼神，色授魂予之间，当真叫人难以把持。
　　两名男子，一人白巾白衣，一尘不染，俊朗飘逸，不似凡人，另一人青衫罩袍，温文尔雅，好似儒林君子，同样不相上下。
　　阁楼之中，虽有隔音，但三人都非常人，楼外众人议论，全数落入耳中。
　　对此，白衣男子一声轻笑，向那粉纱女子说道：“不想那天武帝方才复生，就落入了举世皆敌的局面，当真叫人感叹啊！”
　　“昨日因，今日果！”
　　青衫男子摇了摇头：“此人当年行事如此极端，如今遭受反噬也是理所当然。”
　　“哦？”
　　粉纱女子眼神莫名：“张兄这般言语，莫非听剑海阁也欲插上一手？”
　　白衣男子亦是转过目光，神色玩味：“听剑海阁开派之主，也是儒道大宗师，以此人当年行事，难不成……还有一笔血仇在内？”
　　“哼！”
　　青衣男子冷哼一声：“此等暴虐之君，人人得而诛之！”
　　“张兄说的极是。”
　　粉纱女子点了点头，喃喃道：“如今流言汹汹，蜚语阵阵，也不知谁人在幕后推手？”
　　“还能是谁？”
　　白衣男子冷笑一声：“铁心堡追杀天武遗脉，这笔账肯定是逃不掉了，但他们显然不愿独对那位天武帝，所以也传出消息，卖了天机阁。”
　　“天机阁对那人也是忌惮得很，所以鼓动声势，要将其他人也拉下水，现在这阵不过只是开始，接下来恐怕还有更多谣传，将当年灭亡大周的黑锅，扣到黑白两道各大势力头上。”
　　白衣男子摇了摇头：“说实话，哪用那么麻烦，以那人的行事作风与对武道的追求，战神图录必是眼中之物，有仇无仇，都要对上！”
　　“是都要对上，但时有快慢。”
　　青衣男子神色不变：“天机阁对那人忌惮非常，如此鼓动声势浪潮，是想各大势力暂时放下争端，联手拿下此人，不能任其做大。”
　　“天机阁通晓天机，如此行事，必有根由。”
　　粉纱女子点头说道：“那位天武帝确非凡人，万年之后死而复生不说，还叫神武尊者如此忌惮。”
　　白衣男子一笑：“依琼花仙子之见，此人下场如何？”
　　“呵呵！”
　　琼花仙子掩面一笑：“此人虽有非常手段，但终究未入神武境界，更无战神真武，图录重宝在手，能败陈破军都是不易，此番天机阁鼓动声势，令他举世皆敌，说不定还要请出神武尊者亲身拿他，结果只怕……”
　　最后摇头，笑而不语。
　　白衣男子一笑，赞叹说道：“仙子慧眼，洞若观火！”
　　“楚兄谬赞了！”
　　琼花仙子盈盈一笑，随即起身柔柔一礼：“大会将开，且容琼花少陪！”
　　
　　


第272章 突来
　　“万年死尸，如何复生？”
　　“难道此人功参造化，肉身不朽，留有生机？”
　　“哼，不过抱丹，何来不朽，关键还是那两件宝物。”
　　“玄晶冰棺，圣王舍利！”
　　“尤其后者，定是战神殿流出之物。”
　　“圣王舍利，竟能让人死而复生？”
　　“如此重宝，怎会一直在那天武余孽手中，各大势力难道就不动心吗，铁心堡也是，非要到最后关头才出手？”
　　“百足之虫，死而不僵，当年大周国势如此之盛，纵然被灭也有诸多遗脉隐支，藏得极深，谁人知晓他们躲在何处？”
　　“不是有天机阁？”
　　“天机阁又不是神仙，哪儿能尽知天下事？”
　　“纵是乾坤八卦，测算天机也要付出代价，尤其是这天武遗蜕与圣王舍利，位格不凡，因果深重，恐怕要天机阁主亲自出手，折损元功乃至寿数，才能知其所在，若无足够利益，怎会随便推算？”
　　“这次是陈老鬼亲上天机阁，狠狠割了一块肉，才请得天机阁主出手，为他推算出天武遗脉与圣王舍利的大致所在，不想最后竟生出这般波折。”
　　“听说此次还有人从中作梗，截了铁心堡的人马一手，甚至牵扯住了陈天劫，否则纵是那天武重生，也要呜呼哀哉。”
　　“就是，传得这般玄乎，也不过败了地榜高手而已，还不是地榜前列，遇上神武尊者，不，天榜宗师，都可叫他识得厉害……”
　　天武之事，已成热点，众人议论纷纷，不觉时间已过。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　但见香风袭来，花瓣漫天而落。
　　一道曼妙身影，随之飘然而来，天香国色，惊艳全场。
　　正是……
　　“妾身琼花，欢迎诸位贵客莅临百花天香大会！”
　　琼花仙子浅笑盈盈，明丽眼光如钩一瞥，不知叫多少气血方刚的江湖侠少失魂落魄。
　　“琼花仙子！”
　　“不愧是红颜榜上佳人！”
　　“若得此女，夫复何求？”
　　见此佳人，知慕少艾，也是难免。
　　琼花一笑，落落大方：“让诸位久等了，接下来便请出此次大会第一件拍片——百花天香液！”
　　“百花天香液？”
　　众人一怔，凝目望去，只见一名侍女端着一支玉瓶走上台来。
　　“这是我百花楼提炼百花精华，再由秘法凝练而成的百花天香液，有活死人肉白骨之效，亦可增进修为，辅助修炼，对元丹武者有显著效果，对神桥宗师也有些许作用，此外女子服用，还有养颜之效，令其姿容更甚，底价一百枚上品灵晶！”
　　“这……”
　　“一百一十！”
　　“一百二十！”
　　“一百五十！”
　　报价方完，便见抬手，争相竞拍。
　　定睛望去，都是各大势力之人。
　　虽说战神图录拥有造化之功，能够产出各种天材地宝，但出产的天材地宝太过单一，所以各大势力之间依旧需要交流，不能自给自足。
　　如铁心堡，便以玄铁神兵闻名天下，乃是锻造兵器的名家，但也只能锻造兵器，玄铁神兵不能当饭吃，需要交易出去，换取各种增进修为之物。
　　铁心堡如此，其他势力也一样，都要根据自身需求，取长补短。
　　这百花天香液虽然不及万古长青液，但也是少有的奇珍，在这南山城中更受追捧。
　　各方竞价，强力角逐，很快便尘埃落定，以一个惊人的价格收尾。
　　“是魔门之人？”
　　“出手这般阔气，不是他们是谁？”
　　“瘦死的骆驼比马大，更别说当年冷傲天还攒下了那么多身家！”
　　“战神殿千年一现，如今已是七百二十三年，再过两百多年就是战神之争了，白道圣地对第四十九碑破碎虚空虎视眈眈，倘若让他们将这第一神碑夺取到手，那黑道魔门覆亡之日不远矣！”
　　“如此，也难怪他们狗急跳墙，不惜一切代价的增进实力！”
　　看着拍下百花天香液之人，各方势力冷眼，心中暗做计较。
　　琼花仙子却不在意。
　　长青宫与天机阁一般，都是中立势力的代表人物，宫主青帝为“天下第一医”，并且养生有道，能延寿数，宫内不止一位神武尊者，无论正邪黑白，都不敢轻易招惹。
　　所以，白道也好，魔门也罢，她都不在意，只要付得起灵晶就行。
　　“下面请出第二件拍品……”
　　各项拍品，如水而出，很快便到了压轴之物。
　　“长青丹！”
　　“长青宫以战神图录之力炼制的延寿灵丹，效果虽不如大名鼎鼎的万古长青丹，但也有延年益寿之效，神桥宗师服之可延寿五十，元丹武者服之可延寿一百，起拍价三百上品灵晶。”
　　“竟是延寿丹药？”
　　看着那青绿玉瓶，众人也有些错愕。
　　“长青宫虽然养生有道，以医药丹术闻名天下，但这类延寿丹药依旧弥足珍贵，自己内部消化都不够，如今竟然拿出来拍卖？”
　　“难道……是为了铁心堡？”
　　“那陈老鬼是老辈的神武尊者，能用的延寿丹药基本都用了，长青宫这边也拿不出别的给他，所以他如今正在大肆抛售玄铁神兵，据说连杀破狼星铁都准备出手一部分，以换取增进功力之物培养后继尊者。”
　　“长青宫虽然养生有道，但战力却相对薄弱，虽然宫内还有几个老不死的神武尊者，但也是守有余攻不足，此番谋取杀破狼星铁，莫非有意两百年后的战神之争？”
　　众人心思各异，但手中动作却不停，纷纷举牌竞拍。
　　这可是对神桥宗师都有效果的延寿丹药，虽然只有短短的五十年，但保不准这五十年就能进境神武呢？
　　其价值不用多说。
　　各方不留余地，很快便有结果。
　　“九百上品灵晶，恭喜这位贵客拍得长青丹……”
　　“轰！！！”
　　琼花仙子含笑，就要落定结果，却不想一声巨震，百花楼竟遭冲击。
　　“嗯？！”
　　“这……”
　　“砰！！！”
　　响动中，心惊间，一道身影破楼而入，铁甲森森，令人胆寒！
　　琼花仙子眼瞳一缩，惊疑不定地望着眼前身披甲胄之人。
　　“砰！砰！砰！”
　　然而，轰声阵阵，不止一人，又数十道身影破楼而入，汹汹煞气，幽幽目光，直叫众人惊起，一派惊怒交加。
　　“这是……”
　　“铁心堡？”
　　“玄铁神兵？”
　　望着突入楼中的数十名甲士，琼花更是惊疑不定：“尔等何人，来此闹事？”
　　然而数十名甲士一言不发，直接抽出刀兵，合围攻杀上前。
　　“放肆！”
　　琼花厉喝一声，阁楼四处，飘影飞出，各自拦截敌手。
　　虽然少有人敢捋长青宫虎须，但也保不住有人利欲熏心，胆大包天，所以每次拍卖会都有不少高手护航，她这琼花仙子更是元丹武者，虽然不喜争斗，未入地榜，但战力也不可小觑。
　　“仙子莫慌，楚某来也！”
　　琼花方才动作，便有一人紧随而出，正是此前与她把酒言欢，谈论天下的那名白衣男子。
　　“这人……莫不是地榜排名四十三的多情公子楚凌风？”
　　虽在混乱之中，众人或逃或缩，但还是有眼尖者识出了他的身份。
　　“装神弄鬼，虚张声势！”
　　又一声冷喝，一名青衫男子飞身而出，璀璨剑光纵起，犹若怒海掀涛，扫向一干甲士。
　　“无量剑诀？”
　　“听剑海阁？”
　　众人眼瞳一缩，惊乱更甚，再也顾不得其他，各自破窗而逃，远离战祸。
　　琼花仙子携百花楼众弟子，还有两名护花使者，同数十名甲士绞杀在一起，顿时乱战成团，尽是铿锵回响。
　　“砰！砰！砰！”
　　楚凌风折扇一扫，真元罡劲足可开山裂石，但落在这些煞气森森的甲士之上，不过溅起几道火光，根本破不开铁甲防御。
　　另一边，青衣男子剑气纵横，犹若剑海掀涛，但落在这些甲士身上，也是铿响阵阵，火光四溅，剑气虽厉但也破不开铁甲防御。
　　身在地榜的两人尚且如此，连地榜都未入的琼花就更不用说了，那天香飘带虽有异香奇毒，但这些甲士全然不受影响，反叫她险象环生。
　　“该死！”
　　“是玄铁神兵！”
　　“铁心堡……怎会？”
　　三人窥出根底，更是惊疑不定。
　　铁心堡玄铁神兵名震天下，号称攻坚防御之最，刀枪不入，水火不侵，除了少数几门功体，几乎无人能治。
　　铁心堡凭此一直在各大榜单中名列前茅，老堡主陈天劫更是神武榜排名十二，号称天下第一兵，除了拥有多幅图录的圣地魔门，其他神武尊者基本不是对手。
　　可见其强势。
　　他们三人虽为元丹武者，但面对这玄铁精铸而成的地煞神兵也是无可奈何，根本破不开防御，柔劲打击也不见效果，这些身披玄铁神兵的甲士，根本不似活人，完全没有伤痛一说，顶着他们的攻势强行围杀。
　　如此防御，如此悍勇，定是铁心堡的玄铁神兵无疑！
　　可铁心堡的玄铁神兵，为何要袭击百花天香大会？
　　难道他们已经穷途末路，疯狂到要抢夺神武其他势力了？
　　琼花心中惊疑不定，但当下也顾不上太多，即刻出声高喊：“周前辈！”
　　“嗡！！！”
　　话音方落，便见大地轰然一动，地极元磁成形，作用玄铁神兵。
　　正是战神图录第十九碑——地元无极！
　　
　　


第273章 浑水
　　“嗡！！！”
　　“砰！砰！砰！”
　　地极元磁成形，立时笼罩一方，悍勇无比的玄铁神兵受地极元磁影响，躯体凝滞，如陷泥泽，最后更是两脚生根，根本不能自拔。
　　“这……”
　　“周前辈！”
　　“是百花楼的那位供奉！”
　　“地元山的神桥宗师吗？”
　　玄铁神兵被地极元磁限制，险象环生的百花楼众人立时得到了喘息，琼花飘然退去，楚凌风与那青衣男子相视一眼，也退至一旁。
　　众人方才退下，便见地面如水化开，从中步出一名中年，虽然貌不惊人，却有宗师气度，脚步沉稳，如渊如岳，令人倍感压力。
　　正是……
　　“玄铁神兵？”
　　“哼！”
　　中年男子一手负于身后，站停脚步，冷眼睥睨，望着动弹不得的七十二玄铁甲士，再举目望向楼外，朗声说道：“不想堂堂天武帝尊，竟也这般小人行事，藏头露尾，装神弄鬼，这就是昔日武祖的气魄胆识吗？”
　　“这……？！”
　　此话一出，百花楼众人眼神皆是一凝，楚凌风与青衣男子更是恍然大悟。
　　“竟是此人？”
　　“大周……天武帝！”
　　“这是陈破军败退留下的七十二地煞神兵？”
　　“此人竟有手段，能够操控行尸？”
　　“类似于魔门的魔尸傀儡之法吗？”
　　“难怪不仅刀枪不入，柔劲震击也无效果，这些玄铁神兵早已不是生人了，自然不惧柔劲震击五脏六腑！”
　　“操控玄铁神兵，袭击百花天香会，是想以此栽赃陷害，挑拨铁心堡与长青宫的关系，从而搅乱天下风云，以便他浑水摸鱼吗？”
　　“哼，当真好算计，还特地选了这南山城的百花天香会，认定长青宫与青帝城鞭长莫及，难以援手。”
　　“但他机关算尽也想不到，纵然是这南山城的百花天香会，也有一位神桥宗师护航吧？”
　　“还是地元山的神桥宗师，地极元磁一出，这些铁甲行尸哪里还能逞凶？”
　　“……”
　　两人都是心思机敏之辈，听那地元山的神桥宗师点破关键后，立时梳清了前因后果，来龙去脉。
　　玄铁神兵？
　　确实是玄铁神兵，但却不是铁心堡的玄铁神兵！
　　搅乱天下，浑水摸鱼？
　　好算计！
　　但可惜出师不利，直接撞上了一位神桥宗师，还是地元山的神桥宗师。
　　“哼！”
　　对方不做回应，周峰宇也不再多言，冷哼一声，大袖一扫，雄厚真元注入大地，地极元磁之能立时倍增，使得七十二铁甲行尸身躯震颤，重重趴倒在地，严丝合缝，结构紧密的玄铁神兵渐有崩解之势。
　　地元山，神武传承之一，握有战神图录第十九碑“地元无极”，号天下第一山，最擅操纵地极元磁之能，乃是铁心堡玄铁神兵的最大克星。
　　长青宫虽也是神武传承，但因为其中立性质与丹药生意，青域早已成为天下四十八域之中有名的商业圣地，武者来往，货物流通，繁荣同时也有带来不少威胁隐患，长青宫力有不逮，所以经常向外借力。
　　周峰宇，便是这“借力”的结果，既是地元山的神桥宗师，也是百花楼的客卿供奉，专为此次南山城的百花天香大会护航，以防不测。
　　虽然他未能在天榜之上留名，但天榜三十六位排名，代表的是天下最强的三十六位神桥宗师，未来步入神武之境，几乎是板上钉钉的事情，这等传承种子，岂会流传于外？
　　周峰宇，虽非天榜宗师，但也是神桥武者，能以真元搭桥，操控天地之力，同样不可小觑。
　　地极元磁催动，作用铁甲行尸，直叫这严丝合缝，结构紧密的玄铁神兵相互排斥，甲胄部件崩解开来。
　　功体克制，占尽优势！
　　然而……
　　“呼！”
　　骤见狂风袭来，吹入百花楼阁，漫天黄符飘飞。
　　“这……？！”
　　黄符黄符，放眼望去，尽是黄符。
　　符上篆文，朱砂绘制，鲜红刺目。
　　“嗯？！”
　　众人不知所措，周峰宇亦是眉头紧皱，地元之力再催，凭空生成重压，欲要镇下漫天黄符。
　　地元山传承的战神图录，名为“地元无极”，而非地极元磁，元磁之力只是地元之力的一部分，此外还有诸多妙用，如操控地元重力。
　　地元催动，重力暴增，漫天黄符如遭重压，如暴毙的麻雀一般纷纷掉落。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　黄符之上，朱砂鲜红，篆文大放光华，化作雷霆之箓。
　　雷符电箓！
　　“轰隆隆！”
　　漫天黄符炸裂，化作雷霆轰下，注入铁甲之躯，行尸走肉。
　　“砰！砰！砰！”
　　钢铁铿锵，声声作响，雷霆之力化消元磁之能，趴倒在地的玄铁神兵立获自由，更有雷霆加持，犹若雷部神兵。
　　“这……！”
　　见此一幕，百花楼众人惊骇不用多说，楚凌风二人亦是惊疑不定。
　　“雷武？”
　　“此人不仅能控尸傀，还能操控雷霆之力？”
　　“该死，这么重要的情报，铁心堡与天魔门竟然隐藏不说！”
　　“其心可诛，其心可诛！”
　　众人骇然惊退，唯有周峰宇立身不动，眉头虽皱但却无惧意。
　　天地万物，相生相克，地元山对铁心堡拥有绝对的功体克制，但天雷对地元却无这般优势，因为元磁只是“地元无极”的部分。
　　莫说寻常雷电，就是同为神武传承的“天枢雷怒”，对他也无克制之功，最多就是平起平坐。
　　有何惧哉？
　　周峰宇神色不变，地元之力雄浑再催，不化元磁，只做重压，缕缕地气喷涌而出，结成手印拍向铁甲行尸。
　　地元重山大手印！
　　“轰隆隆！”
　　七十二具铁甲尸，雷霆加身，接连成势，抵挡山岳重压，大地泥泽。
　　神桥武者，位比元婴，而这七十二具铁甲尸不过抱丹之身，纵是玄铁神兵强悍非常，也超不出筑基界限，如果能越两大境界，对抗神桥宗师？
　　唯有合力，结成阵势，才能抗此强敌。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰声之中，铁甲炼尸结阵，抵挡重压，化消地气。
　　周峰宇见此，却是冷笑。
　　他这一手，不过只是牛刀小试，还未动用真正实力，对方就已逼入如此境地。
　　这说明了什么？
　　说明那位天武帝底气不足！
　　他的修为，最多元丹，根本未入神桥之境。
　　区区元丹，也敢挑战神桥，莫非不知一境之差，犹若天堑？
　　当真可笑！
　　周峰宇面露冷笑，但仍是稳扎稳打，并未贸然进攻。
　　虽然只有元丹修为，但对方到底是传说中的天武大帝，以其当年的种种事迹，保不准还有什么非常手段，自己一个客卿供奉，没必要为那点灵晶与这样的人物生死相拼。
　　守住就好，这动静这么大，周边很快就会得到消息，等长青宫的高手赶来，让他们去趟这个雷。
　　一点小小心思，让周峰宇暗缓攻势，与雷霆加持的铁甲炼尸成对峙之态。
　　而在百花楼外……
　　众人破窗飞身，逃散而出。
　　结果却见，百花楼外，大暗黑天！
　　天昏地暗，日月无光，好似陷入了一片鬼蜮，更有森森雾气弥漫而出，淹没了房屋建筑，只有一片隐约，影影绰绰之景。
　　“这……”
　　“阵法？”
　　“怎会！”
　　逃出百花楼的众人见此，脸色都变得无比难看，尤其是几方势力之人。
　　他们怎么也没有想到，参加这百花天香会，竟能撞上这种事情。
　　来人是谁？
　　想要干些什么？
　　冲击百花楼也就罢了，连他们这些参加拍卖会的客人都不放过？
　　他们可是各方势力的人马，代表各方势力的颜面，如此做法不怕天下震动，人神共愤……
　　等等，天下震动？！
　　几人眼瞳一缩，已是惊觉关窍。
　　然而……
　　“呼！”
　　又见狂风袭来，漫天黄符飘飞。
　　天昏地暗，迷雾森涌，又有黄符漫天，鲜红朱砂刺目……
　　这般景象，何等诡异，何等骇人。
　　见此一幕，纵是魔门之人，也经不住变了颜色。
　　但人多终有智者，很快便见一人高呼：“此人早有布置，这阵法非同小可，坐以待毙，必死无疑，大家各选一路冲出，他阵势定难面面俱到！”
　　“这……”
　　“好！”
　　“大家一起冲，定能破了他这鬼阵！”
　　“什么狗屁阵法，我不信他能拦住我们所有人。”
　　“大家一起冲啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　人群之中，几声呼喝，都在鼓动声势，但却不见一人行动，场面陷入了诡异的死寂，让不少人咬牙切齿，气急败坏。
　　“你们还愣着干什么，等死不成？”
　　“去你娘的，叫得这么大声，你自己怎么不冲？”
　　“就是，当老子傻嘛，给你们当炮灰探路？”
　　“这人布下如此阵势，显然早有准备，打的就是百花楼与会上珍宝的注意，你们拍下宝贝的贵人都不急，我们这些两手空空的穷鬼急什么？”
　　“诸位都是大家之人，当做众人表率，所以还是请几位前辈率先冲阵吧。”
　　“你不动，我不动，大不了大家一起死，我光脚的还怕你们穿鞋的？”
　　“你们……！”
　　群众之中，不知谁人话语，听得几大势力之人咬牙切齿，气急败坏。
　　世道艰难，人心险恶，都不好骗了啊。
　　但就如其所言，此人意图明显，便是打那些珍宝的主意，他们再不走，那可能就走不了了。
　　无奈之下，几方人马眼神一交，随即纵身而起，各向一方突去。
　　“走！！！”
　　见到各大势力之人动作，余下之人也纷纷行动，各选一方突围。
　　事到如今，就看谁人运气不好，吸引那大阵火力了。
　　众人动作，各自突围。
　　然而却见……
　　“呼！！！”
　　漫天黄符飘飞，鲜红朱砂入眼，篆文光华大放。
　　追魂符，落魄符，定身符，发兵符，搬山符，符箓符箓，尽是道家符箓！
　　漫天黄符，飘然成阵，令施道法神通，正是搬山定身术，千斤万榨法！
　　“砰！砰！砰！”
　　飞身而起，各自突围的武者，骤感虚空增力，犹若千山重压，根本经受不住，一个个坠击在地，面目惊骇，动弹不得。
　　惊骇欲绝之间，忽闻脚步轻声。
　　众人眼珠急转，艰难瞥目望去，只见……
　　森森浓雾之中，一人身影渐现，淡漠青衫，沉稳脚步，直向百花天香，逼命踏压而去。
　　
　　


第274章 拿下
　　百花楼中，战况激烈。
　　虽然藏有些小心思，但也不能太过明显，所以周峰宇面上还是与铁甲炼尸你来我往，战况激烈，难解难分，一时之间怕是难见结果。
　　“这老鬼！”
　　见此一幕，琼花仙子与楚凌风等人虽然心中暗骂，但却未出言点破，显然打的也是一般主意，固守为主，等待援军。
　　毕竟，对手是那位天武帝，史上最具传奇色彩的人物，谁知有什么非常手段，周峰宇这神桥宗师都不敢轻试，不过元丹的他们又怎敢冒险？
　　拖，最好一直拖延下去，直到长青宫或百花楼的援军赶来。
　　这是众人心中想法。
　　然而……
　　“呼！”
　　狂风吹拂，浓雾涌来，蔓入战场之中，直令众人心头一紧，顿感不安。
　　不安方起，便闻脚步声响，浓雾森涌之间，一人步入楼中。
　　“天武……许青阳！！！”
　　百花楼众人眼瞳一缩，惊疑不定地望着来人。
　　虽不相识，也未曾得见，但目光触及瞬间，众人还是识出了来人身份。
　　正是万年前的传奇，神武初祖，大周帝尊——许青阳！
　　“砰！！！”
　　周峰宇大袖一拂，也收起了伪装做作之态，将一众铁甲炼尸全数震退，冷眼独对来人。
　　“天武帝！”
　　“许青阳！”
　　楚凌风眼神一凝，念头急转，但并未轻举妄动，反而主动收敛了气息，降低自身的存在感。
　　他如此，一旁的青衣男子也是一般，不留痕迹的退开一步，将战场交给周峰宇这位神桥宗师。
　　只有琼花无奈，硬着头皮上前，沉声说道：“久闻大周天武之名，今日一见果然不虚，只是我长青宫向来与人为善，悬壶济世，不入武林纷争，帝尊一代雄主，理当恩怨分明，为何要与我长青宫为难？”
　　话语功夫，做得面面俱到，有礼有节。
　　然而……
　　许阳根本不作理会，瞥眼只看周峰宇一人：“你只一招的机会。”
　　“嗯？！”
　　周峰宇眼神一凝，心中惊疑，但终不愿输了气势，沉声道：“尊驾如此自信？”
　　言语之中，还想再做试探。
　　许阳却不多言，只道一声：“出招吧。”
　　“……”
　　面对如此逼迫，周峰宇陷入了沉默。
　　一招？
　　一招！
　　他何来的自信？
　　修为？
　　气血之息，虽然饱满，但并未超出元丹界限。
　　不过元丹，面对神桥，何来的底气依仗，敢定这一招之约？
　　凭这些铁甲尸？
　　还是那雷霆之力，又或者其他手段？
　　心中惊疑，倍感压力，战未开，势先颓！
　　但终究是神桥宗师，很快便重整了心态，冷眼注视来人，再一瞥周边的铁甲炼尸，冷声说道：“既然如此，那在下便领教领教昔日武祖绝艺！”
　　一声厉喝，真元催起，大地随之腾动，极力一分为二，却是半攻半守。
　　虽定一招之约，但武者斗战，不止斗力，更是斗智，言语之间尽是心机博弈，怎能任由对方掌握局面节奏，说一招决胜，便一招决胜？
　　主动权要掌握在自己手中！
　　周峰宇深知这一点，所以根本不理会什么一招之约，起手先做试探，半攻半守，稳扎稳打，不求有功，但求无过，端是一位经验老辣的武斗宗师。
　　“轰隆隆！”
　　大地腾动，极元加摧，使得重力倍增，更有元磁作用，形成一方领域，尽是地元之功。
　　神桥宗师，可动天地之威，展现大道之能。
　　如此伟力，纵然半攻半守，也有不凡威势，神桥之下，极难抵挡。
　　然而……
　　许阳抬手，两指并剑，于虚空之中笔走龙蛇，转眼便成一道篆文符箓。
　　“轰！！！”
　　符箓一成，便见惊雷，天地具震。
　　“！！！”
　　方才起招的周峰宇眼瞳一缩，如遭雷击一般怔立当场。
　　这是……五雷灭神咒！
　　三月时间，虽然不长，但凭邪帝舍利残余精元，许阳还是将武道元功转成了元灵法力，如今已是一名不折不扣的金丹修士，道法真诀可谓手到擒来。
　　如今他便当面施了一道专攻神魂的雷法咒术——五雷灭神咒！
　　“轰隆隆！”
　　一声惊雷，轰鸣炸响，周峰宇僵立在地，脑中一片空白，明明没有遭受任何攻击，但头上发冠却无端炸裂，披头散发，面色发白。
　　雷法咒术，专攻神魂！
　　虽然武道体系，也有凝神之法，但终究还是以人身气血为主，神魂修炼方面远不及术业专攻的道法，面对这五雷灭神之咒，更没有对应经验，猝不及防之下，直接吃了大亏。
　　所幸，他是神桥宗师，修为优势摆在那里，强横无匹的武者肉身也能抵挡部分神魂攻击，纵然当面受了一记五雷灭神咒，也不过是发冠炸裂，面色发白而已，并未伤到根本，也无性命之忧。
　　甚至头脑之中，还有光华耀起，浮现一面虚幻的浮雕石碑，碑上篆文流金，璀璨夺目，逐渐凝成大地苍茫之景，护住武者精神意志……
　　正是战神图录第十九碑——地元无极！
　　战神图录，威能不凡，甚至能对神魂加护，形成神魂禁制一般的存在，当初许阳毙杀石巍，欲要搜魂，就因图录之力的反冲而失败。
　　由此可见，修炼战神真武，神魂也可得到锻炼，能够一定程度的抵挡神魂攻击，再不济也可触动禁制，玉石俱焚，不至于为其所控。
　　石巍不过元丹，就有如此能为，周峰宇为神桥宗师，自然更胜一筹，战神真武，图录之力催发，就要化消咒术影响，恢复身体行动。
　　然而……
　　战场相对，生死交锋，这一道雷法咒术，虽然不能决定胜败，但也成功夺得了先机。
　　强者斗战，一瞬便可决定成败，乃至生死。
　　先机被夺的结果，就是……
　　“呼！！！”
　　周峰宇眼瞳一缩，意识刚刚自那五雷轰顶的打击中恢复，就见劲风逼面而来，五道寒光直袭身体。
　　“卑鄙！”
　　周峰宇惊叫一声，真元极催，欲成防护，但已来之不及，冷厉寒光穿空而至，悍然贯入武者身躯。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　五声闷响，利刃穿身，贯透人身要穴，又合五行之势，封禁人身气血，武道元丹。
　　“玄铁神兵！！！”
　　周峰宇惊怒咆哮，只觉得周身剧痛无比，体内气血僵凝，难以催运，凝神内视看去，只见五口玄铁短剑，犹若长钉贯穿五处要穴，针对五脏肺腑形成阵势，隔断气血，封禁元丹！
　　正是五行封天锁魔阵的粗浅运用。
　　周峰宇不知道什么五行封天锁魔阵，但他却认得出这五根短剑长钉的来历，正是铁心堡的地煞玄铁！
　　身为地元山的神桥宗师，他每日都会以“地元重力”练体，肉身体魄强横至极，寻常刀兵，根本难伤，唯有铁心堡的玄铁神兵，才能造成实质伤害。
　　可是玄铁神兵，被地极元磁全面克制，哪有机会伤他，以至于成为神桥宗师后，他已有上百年没有体会过刀兵穿身，撕裂血肉乃至骨骼的伤痛了。
　　但现在……
　　痛痛痛，痛楚至极！
　　痛楚也就罢了，气血还被封禁，元丹之力难动。
　　如何是好？
　　惊乱思绪，未见对策，便感狂风袭来，汹汹逼至身前。
　　正是许阳！
　　三月前，陈破军惨败，不仅留下了七十二玄铁神兵，就连他身上的“地煞破军甲”都被打碎大半，许阳以此碎片为材，炼制了五口灵器级别的飞剑，合五行封天锁魔阵理，专门用来封禁人身气血，武道元丹。
　　对于武者而言，当真歹毒非常。
　　但彼之仇寇，我之英雄，如今法器初试，便见成效，自然要趁热打铁，落定战局。
　　许阳飞身而来，掌合五行，轰然拍出，打在周峰宇周身各处要穴之上，更是加深了“五行封天锁”的效果。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声重响，人身飞出，将百花楼台撞成废墟，掩埋其中，生死不知。
　　“周前辈！”
　　“这……”
　　百花楼众人花容失色，惊骇欲绝。
　　一招？
　　当真一招？
　　神桥宗师，对战神桥，竟被对方一招制胜，悍然挫败！
　　这……
　　“大事不妙！”
　　“仙子快走！”
　　百花楼众人惊骇欲绝，连为首的琼花仙子都六神无主，最终还是楚凌风与那青衣男子惊醒过来，高呼一声，随即纵身而起，向外惊逃而去。
　　逃逃逃！
　　神桥宗师，都被一招挫败，连战神真武都来不及施展，他们这些最强不过元丹的小鱼小虾，不逃还能怎样，与他拼死一战吗？
　　别开玩笑了！
　　两名护花使者纵剑而去，百花楼众人也惊醒过来，为首的琼花仙子想也不想，直接转头飞身而去，其余人等也是作鸟兽散。
　　见此，许阳也未追赶，只催动法决，咒念开来，再施“千斤拖山榨法！”
　　“砰！砰！砰！”
　　随后便听一阵沉闷声响，惊惶逃散的百花楼众人坠倒在地，修为最高的琼花三人亦难御空，在千山万岳般的重压之下沉身坠落。
　　“这是……什么邪术？！”
　　“地元山的地元重力？”
　　“竟然还有此等手段！”
　　千山万榨之下，三人咬牙支撑，催动真元，但还是步履艰难，不由自主的跪倒在地，随后更见一片阴影当面投下。
　　阴影之中，三人艰难抬头，用尽最后的气力望去，只见身形高大的甲士在前，空洞的眼瞳之中透出幽幽寒光，同样被玄铁甲胄包裹的大手抬起，却未抽出杀戮的刀兵，而是……
　　“砰！！！”
　　一声重响，铁甲练尸大手拍下，直接将三人抽翻在地。
　　另一边，许阳也自楼台废墟之中抓出了双目圆瞪，灰头土脸的周峰宇。
　　随后也不顾他惊骇欲绝的眼神，翻手取出一个下品法器级别的御兽袋，直接将其收入袋中。
　　七十二具铁甲尸也各自动作，将楼内楼外被千斤拖山榨法镇住的众人搬运过来，堆在一起。
　　接着，许阳又抛出十余个粗糙制成的御兽袋，将这上百名武者全数收入囊中。
　　这一趟，收获满满！
　　
　　


第275章 人心
　　千秋大劫，天地巨变，影响十分深远。
　　再加上科技断层，文明倒退，纵是以繁华著称的青域，也有大片原始蛮荒之地。
　　就在这原始蛮荒的群山之中，人为开辟的宽阔洞穴之内……
　　许阳坐在石台之上，抬手抛出御兽袋，随着灵光喷吐而出，空旷的地面很快就堆满了人。
　　上百名武者，大半凝神，小半抱丹，还有几名元丹高手，以及一位神桥宗师。
　　这就是此行收获。
　　许阳坐在石台之上，苏少卿伴在他身边，手中拿着天机阁发布的榜单名帖，辨认这一干人等的身份。
　　“这是红颜榜排名五十一的琼花仙子李红君。”
　　“这是地榜排名四十三的多情公子楚凌风。”
　　“这是地榜排名四十五的涛澜名剑张少白。”
　　“这是……”
　　苏少卿拿着榜单，指认众人身份。
　　另一边，七十二具铁甲炼尸也没闲着，动手在众人身上搜刮起来。
　　若是寻常炼尸，自然无此本领，但这不是寻常炼尸，而是半尸半鬼，保留有一定灵智，搜刮这种小事，完全可以胜任。
　　“呜呜呜！”
　　面对铁甲炼尸伸来的大手，众人怒目圆睁，惊恐呜叫，但除此之外也做不了其他。
　　身受“千斤拖山榨法”，他们虽未昏迷，但却难以动弹，只能任由铁甲炼尸肆意妄为。
　　其中惊恐，不用多说。
　　但这不能影响铁甲炼尸的行动，很快众人身上的财物便被搜罗完毕，同之前百花楼中收集到的奇珍异宝，琳琅满目的摆在许阳面前。
　　苏少卿又取出一份榜单，做起了鉴宝师的工作。
　　“这是长青宫的长青丹，有延年益寿之效。”
　　“这是百花楼的百花天香液，能治疗内外伤势，还可增进功力。”
　　“这是地元山的地元千钧石，自带千钧地元重力，可辅助锻炼身体气血。”
　　“这是听剑海阁的……”
　　苏少卿做着介绍，但许阳的注意力，却不在这些奇珍异宝之上。
　　他拿起了一块人工裁剪，类似玉石的洁白晶体。
　　这是……
　　“上品灵晶！”
　　“此物只有战神图录能够凝结，蕴含精粹的天地元灵之力，能可吸收入体，增进武道元功，是各大神武传承之间的主要流通货币。”
　　苏少卿在旁贴心的介绍了起来。
　　“上品灵晶？”
　　许阳喃喃一声，神色莫名。
　　这不就是灵石吗？
　　果然，千秋大劫，天地巨变，实际就是世界元灵的复苏……或者新增？
　　不管复苏还是新增，这个世界的元灵之力，都得到了显著性的提升，才会有灵石这样的资源出现。
　　虽然世界元灵之力得到了显著提升，但因为战神殿与战神图录，这元灵之力主要都集中在了上层，被各大神武势力牢牢把持。
　　因为他们拥有战神图录，这件来历不明，神秘莫测的重宝，能够锁住天地元灵，以独特的方式产出高质量的灵石，还有一些特殊的天材地宝，如铁心堡的玄铁，长青宫的灵植，天魔门的魔晶等。
　　这些天材地宝，虽是战神图录产出，但万事万物，能量守恒，战神图录也不可能无端无由的生产，必须要吸收天地元灵之力，才能生成这些天材地宝。
　　所以，这个世界的元灵资源，主要都集中在各大神武传承手中。
　　无论武道仙道，还是其他体系，资粮，都是修行根本。
　　凭借战神图录之力，各大神武传承垄断了元灵资源，基本就等于掐死了上升渠道，神桥宗师与神武尊者，只可能在他们之中诞生，绝没有“野生”的说法。
　　对此，许阳倒是没有什么反感，毕竟在道法世界，他也是这么做的，万道学宫掌握了绝大部分修行资源与上升渠道，不加入万道学宫或者各大分支学府，基本不可能修行有成。
　　一个体系，一个集体，必然要集中权力，整合资源，这无可厚非。
　　重点在于资源的分配，利用，以及发展。
　　这些神武势力在这方面就做得不行，握有这样的资源，发展成果却远不及万道学宫，虚耗了几千年光阴，至今都未能完全掌握战神殿。
　　但这也能不怪他们，毕竟人心有异，没有一个强力的领导者在上压制调控，各家各门，各宗各派之间不可避免的要陷入争斗，精力与资源都消耗在这方面了，发展成果自然有限。
　　也就是他们掌握战神图录，以绝对的力量垄断了上层资源，否则迟早要被下层颠覆，进入历史的周期轮回。
　　忽略这些乱七八糟的破事不说，就资源而言，这个世界的潜力还是很强大的，能够凝结出精粹的上品灵石，配合战神图录，还有各种珍稀的天材地宝产出。
　　这更坚定了许阳夺取战神图录的想法。
　　在他看来，战神图录这东西，就是特殊的“元灵精炼器”，能够将元灵之力精炼提纯，产出层次更高，质量更好的天材地宝，虽然成本不一定降低，甚至可能有所增加，但并不影响这份技术的价值。
　　如果能够掌握这份技术，将战神图录吸收天地元灵，产出天材地宝的原理，应用到元灵世界与现实世界，那万道学宫与鱼龙岛的发展必能更进一步。
　　别的不说，就说炼器一道，接收元灵世界的上古遗藏之后，万道学宫的炼器法门已入六阶界限，理论上完全有炼制中品仙器的能力。
　　但这终究只是理论，无法实现，因为巧妇难为无米之炊，元灵世界没有那么高质量的材料能够炼制中品仙器，最多就是下品仙器。
　　如果能够掌握战神图录的“元灵精炼技术”，产出高质量的天材地宝作为材料，那别说中品仙器，就是上品仙器，乃至极品仙器，万道学宫都有希望炼成。
　　如此，再合天工造化，灵宝机甲之法……
　　发展前景，可想而知！
　　甚至可以图谋其他世界，征战诸天，掠取元灵资源，成就真正的万道学宫，不，万道天宫！
　　可见这“元灵精炼技术”的重要性。
　　必须要拿到手！
　　许阳收拢念头，望着一众珍宝，将那瓶百花天香液取出，交给一旁的苏少卿：“此物更合女子使用，你拿下去增进修为，不可懈怠。”
　　“这……是！”
　　望着那隐透幽芳的百花天香液，苏少卿虽有迟疑，但还是点头答应了下来，两手恭敬的接过玉瓶。
　　虽然当下祖皇的修为才是关键，应当不留余力的助他提升，但面对许阳的赐予，她实在不敢推脱，更别说还有一干人等在旁，若是道出这重原因，那岂不暴露自身空虚，外强中干的事实。
　　暂且收下，待会儿再寻个机会，将此物交还给祖皇。
　　这是苏少卿的小小心思。
　　心思不错，就是想得有点多了。
　　杀人放火金腰带，忽略风险，短期而言，劫修确实是一门很有钱途的职业。
　　这一次突袭南山城，踏百花，夺天香，可谓收获满满，区区一瓶百花天香液根本不算什么，赐了就赐了，还有大把奇珍可以提升修为。
　　不止功力修为，还有武器装备。
　　因为元灵之力主要都为战神图录封锁自用，外界可用的灵物实在不多，三月时间，许阳千辛万苦，才堪堪寻到一些勉强算得上灵物的材料，炼制出了一批储物袋与御兽袋做劫掠之用。
　　也就是上次陈破军那送宝童子留了一些“地煞玄铁”给他，不然他根本没法练出那五口灵器级别的封天锁剑，此次也难将周峰宇这神桥宗师生擒。
　　现在从这些人身上获得了一批上品灵物，以此为材，炼法炼器，绝对能鸟枪换炮，让实力更进一步。
　　除去这些天材地宝，此番最大的收获，就是这一票武者了。
　　许阳垂眼，恰好迎上周峰宇，还有李红君，楚凌风，张少白等人惊怒交加的目光。
　　不得不说，神桥武者就是神桥武者，给五口灵器级别的封天锁剑穿身禁制，又受千斤拖山榨法镇压，都还没有昏厥，体质果然强悍。
　　许阳挥手打出一道法决，稍稍解开了众人身上的道法咒术。
　　“嗬！嗬！嗬！”
　　沉重压榨，骤得放松，恢复几分自由的人们急忙喘息了起来。
　　周峰宇更是强撑身体，惊疑不定地望着许阳：“这是……破碎虚空？”
　　许阳摇了摇头：“非也。”
　　“这等手段，不是破碎虚空，那是什么？”
　　听此，周峰宇的眉头皱得更是厉害了，望着许阳，满是不解。
　　许阳一笑，却不多言。
　　这个世界，虽被战神殿与战神图录改变，但其体系依旧偏向于武道，没有那么多玄妙法门，奇异手段，一些方面甚至可以说原始落后。
　　比如虚空之术，许阳早在苏少卿那儿做过了解，这个世界根本没有类似于储物袋，御兽袋的空间法器，须弥芥子仍是传说中的手段。
　　虽是传说，但也有不少畅想，许多武者就认为，第四十九副战神图录“破碎虚空”之中蕴含着这方面的力量，只要得其传承，就能炼此神通。
　　周峰宇显然也是其中的一员，所以在见到许阳以御兽袋收摄众人的手段后，便怀疑他参悟到了破碎虚空的奥秘。
　　这很合理，毕竟当年天武帝坐化于战神殿中，参悟到战神图录的玄机奥秘是理所当然的事情。
　　但可惜，这理所当然并非现实，许阳对战神图录的了解，远不及他们这些后世武者，神武传承。
　　虽然现在，他以道法神通，元灵真诀，全面压制了神武之功，但并不意味着武道体系弱于仙道体系，只是他占据了信息优势，又有雄厚的底蕴积累，阵法，器法，咒术等诸多手段，出其不意才得优势。
　　换做正常范畴的武者与修者，在不知对方根底，没有针对克制手段的情况下，以硬性实力对拼，那大概率是平分秋色。
　　所以，体系强度方面，战神真武并不弱于道法元灵，差别在于人。
　　作为万道之主，一代挂壁，他全面碾压周峰宇等人是理所当然的事情，不能将此作为常规，套入其他武者修者。
　　……
　　周峰宇得不到答案，也就只能按下心中的猜想，惊疑不定地望着许阳，试探说道：“不愧是大周天武，果有惊世骇俗之手段，只是阁下如此……究竟欲意何为？”
　　此话一出，不止周峰宇，李红君与楚凌风，张少白等一干“肉票”的目光也紧紧盯在他身上。
　　大家都不蠢，自然看得出来，这位天武帝是有意生擒他们至此。
　　但生擒他们的目的是什么？
　　总不会要以此相胁，勒索赎金吧？
　　许阳一笑，取出邪帝舍利：“尔等可愿助我修行？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人皆寂。
　　片刻之后，才听一声狂笑。
　　“哈哈哈，天武帝，不愧是天武帝！”
　　一人放声狂笑，正是那听剑海阁出身，地榜排名四十五的元丹高手张少白：“果真成大事者，都不拘小节，更不择手段，天武不愧为人中之龙，一代雄主，这般手段，张少白今日领教了！”
　　“住口！”
　　此话一出，许阳未有表示，只有苏少卿惊怒至极：“你敢辱我祖皇！”
　　她如何听不出来，此人话语明面赞叹，实则阴阳怪气，夹枪带棒，暗讽许阳手段狠辣，甚至卑鄙下作。
　　主辱臣死，怎能相容。
　　“哈，实话实说罢了！”
　　张少白却浑然不惧，完全不理会苏少卿，两眼只看许阳：“阁下为神武初祖，堂堂帝尊，乘人不备，暗手偷袭也就罢了，如今还要以人为丹，夺他人之功，成自身之果，如此行事，与那邪魔妖人何异？”
　　“你……！”
　　苏少卿惊怒至极，就要拔剑。
　　许阳摇了摇头，按下她之动作，再看凛然无畏的张少白：“倒是巧舌如簧。”
　　“怎么，在下说得不对？”
　　张少白冷然一笑：“帝尊当年以妖邪不正为由，将魔门八宗赶尽杀绝，灭其道统，毁其传承，如今却要行魔门之法，拿人练功，如此行径，与邪魔何异，他人做不得，自己就做得，这便是天武之风嘛，当真领教了！”
　　话语讥讽，丝毫无畏。
　　许阳一笑，神色平静：“力无善恶，人有正邪，人正则法正，人邪则法邪，如你这般，纵是正法修行万年，也不过衣冠禽兽，斯文败类。”
　　“你……！”
　　张少白面色一僵，眼见惊怒。
　　他听剑海阁出身，名门大家，嫡传子弟，何曾受过这般侮辱？
　　愤怒之下，更是无畏，再度放声起来：“人为刀俎，我为鱼肉，帝尊如今执刀在手，自然无人可驳，但人心汹汹，自有公论，就如当年周朝覆亡一般，天理昭彰，报应不爽，今日少白先行一步，九幽之下，静候帝尊大驾！”
　　说罢，便闭上眼眸，一副坦然就戮之态。
　　“少白兄！”
　　“不愧是听剑海阁高徒，果有儒门君子之风！”
　　“无非一死罢了，有何惧哉！”
　　“暴君，你杀得一人百人，还杀得千千万万人吗？”
　　“什么暴君，不过一丧家之犬罢了，今日犯下这等大案，自有神武尊者前来除魔卫道，届时他之下场，怕是比我等凄惨千倍百倍！”
　　“要杀就杀，老子就是死，也不让你称心如意！”
　　听他这一番言语，在旁的楚凌风都经不住红了双眼，琼花仙子李红君也为之动容，人群亦是鼓动起来，嚣声阵阵。
　　只有周峰宇沉默，不作表示。
　　张少白与众人这般叫嚣，其实是破罐子破摔，反正都要死，不如骂个痛快。
　　但他却不这么想，准确的说他不认为，这些人能抵得住这位天武帝的手段。
　　所以……
　　众人群情激涌，许阳却不在意，手握邪帝舍利说道：“武者元功可注入此物，化为精元，一般来说全力倾注的效果最好，但也不一定非要涸泽而渔。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，场面瞬寂，众人失声。
　　张少白面皮一抽，但还是强撑说道：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，何为一时苟且，且轻性命之重，阁下，太小看天下人了！”
　　说罢，便闭双眼，再做坦然就戮之态。
　　许阳一笑，不作理会，只看周峰宇这神桥宗师：“他们不会放任不管，必有神武援手此事，所以，你们尚有一线生机。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人再度沉默。
　　张少白睁开眼眸，面色铁青。
　　周峰宇则是一阵苦笑。
　　坦然就戮，为何坦然？
　　难道真的无畏生死？
　　只是没有希望而已！
　　人生艰难唯一死，若有希望，谁愿放弃？
　　如今，他就给出了一分希望，一线生机。
　　神武尊者，必然会过问此事，甚至亲自前来拿人。
　　只要他们配合，运功注入舍利，那就能保住性命，待到神武尊者拿下此人，那就有希望重获自由。
　　虽然也有可能，神武尊者未到，此人便先行灭口，但那总归是一分希望啊！
　　如此……
　　许阳垂下目光，俯视众人：“谁要先行一步？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，不再做声，直将目光投向张少白。
　　张少白面皮一抽，牙关一咬，就要强撑说道：“要杀便……”
　　“少白兄！”
　　话语未完，便见一旁的楚凌风沉声说道：“不要冲动，保留有用之身啊！”
　　“对对对！”
　　琼花仙子李红君亦是惊醒过来，连声劝道：“大丈夫能屈能伸，张兄大才，何必为这一时意气，无畏牺牲，令听剑海阁徒损骄子啊！”
　　“……！”
　　面对二人的劝说，张少白两眼通红，牙关紧咬，最终还是闭上了双眼不再言语。
　　许阳摇了摇头，转向一旁的苏少卿说道：“自欺欺人，不可学之！”
　　苏少卿这才反应过来，看着面皮铁青，隐透辣红的张少白，不由展颜一笑，向许阳点头说道：“少卿明白，必定以此为戒，日日警醒！”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，再看周峰宇：“我要地元无极的神桥功法。”
　　“……”
　　周峰宇一阵沉默，最终还是无奈摇头：“神武传承，唯有战神图录意会可得，无法言传，也不能流传，否则必触神武禁制，形神俱灭。”
　　“神武禁制？”
　　许阳一笑，继续问道：“这应当不是战神图录原有之法，谁人开发的？”
　　“……”
　　周峰宇又是一默，随即说道：“神武盟主，天下第一功——任唯道！”
　　“这方面你们倒是勠力同心。”
　　许阳摇了摇头，不再多言，直接将邪帝舍利抛到周峰宇面前，同时催动法力，抽出了他体内的封天锁剑。
　　这邪帝舍利，乃是战神殿流出的异宝，质地奇坚，难以毁坏，不需要担心这些人有什么小动作。
　　望着面前的邪帝舍利，周峰宇沉默了一阵，最终还是禁不住抬头：“帝尊如此自信，不惧神武追缴，乃至举世皆敌，天下共讨？”
　　许阳一笑，平静说道：“不惧。”
　　周峰宇眉头紧皱，众人更是惊疑不定，禁不住追问试探：“为何？”
　　许阳轻笑：“人心。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　


第276章 传法
　　三月后。
　　天机阁，道隐峰。
　　两人联袂而至，身上风尘未散，透着几分匆乱。
　　“道隐峰？”
　　“终是到了。”
　　两人之中，男子转首，向同行的白衣女子说道：“本以为能与梦瑶你把臂同游，一览寒江秋月，不像竟出了这种事情，当真天意弄人。”
　　女子白衣，胜雪无暇，轻纱掩面更显神秘，美眸若幽谷空灵，一派沉静淡然，对此话语，只是轻笑：“天机道隐，风光秀丽，何逊寒江秋月？”
　　“道隐风光，自然不差，但奈何人心诡谲，坏了这天地美景。”
　　男子摇了摇头，远望隐峰，似已见到内中风云，明争暗斗，
　　女子一笑，却不在意：“畅谈天下风云，古今治乱兴衰，也是趣事，宁兄逍遥已久，何不随梦瑶入这凡尘，纵看天下风云，人情世故？”
　　男子听此，只能轻叹：“既然云仙子都如此说，那星河便舍命陪君子罢！”
　　“哈！”
　　两人相视一笑，话语声中，已入山门。
　　入山门，奉拜帖，不过片刻便见一人迎出，正是天机首徒李泽山。
　　“云仙子与宁公子大驾光临，真是让我道隐峰蓬荜生辉。”
　　“李阁主言重了，我等二人，何德何能？”
　　三人寒暄一阵，便见宁星河出声询问：“不知其他人到否？”
　　李泽山摇了摇头，无奈说道：“如今正在内中吵闹呢。”
　　云梦瑶神色不变，似乎已是意料之中：“那还请李阁主带路。”
　　“请随我来！”
　　李泽山也不多言，领着二人便往峰内而去，很快便来到一殿之前。
　　未入殿门，便听言语交锋，阵阵吵闹而来。
　　“短短三月时间，二十八域，五十六城遇袭，其中不乏天南地北相隔万里之地，那人是有三头六臂，还是会分身之法，竟能同时在各域搅乱风云，翻江倒海？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思，尔等心知肚明！”
　　“那人如此做法，便是想搅乱天下风云，好从中发展做大，尔等不思除此大害，反而浑水摸鱼，助其成势，如此做法，不是狼狈为奸？”
　　“墨无意，无凭无据，你不要血口喷人，谁人与他狼狈为奸？”
　　“我圣门几处分坛，也受此人袭击，损失惨重，照此说法，那定是你们这些道貌岸然之辈与此人狼狈为奸，合谋施为的了？”
　　“魏无道，你休要信口雌黄，我等怎会如此行事，当真人人都如你魔门妖孽？”
　　“哼，尔等道貌岸然之辈，衣冠禽兽之徒，竟还有脸说他人邪魔妖孽，无耻之尤，当真作呕！”
　　“一上来就给人扣黑锅，那还谈个什么，各回各家，闭门等死吧！”
　　“养虎为患，死不自知，此人之前不过抱丹修为，便能挫败陈破军等元丹，如今才过去多少时日，连神桥武者都失陷他手，再任其做大下去，只怕下一次遭难的就是在座的诸位了。”
　　“此人当年问道至强，以一人横压天下，可见其妖孽之资，后又入战神殿中，参得图录玄机，真武奥秘，如今死而复生，更是高歌猛进，若再放任自流，由其做大下去，诸位难道想要这天下，再多一位盖世无敌，唯我独尊的天武大帝吗？”
　　“未必没有可能，当年周朝国势何其之盛，保不准就有什么余孽混在我等之中，如今见其宗祖回归，自然费尽心机，为其遮掩，否则哪有这般局面？”
　　“几月时间，此人频频动作，哪怕半真半假，也有上千武者失陷他手，各类奇珍，天材地宝，损失更是难记。”
　　“倘若他以此为资，再凭圣王舍利，吸取他人功力，化作自身精元，那我等很快就要面对一个极为可怕的对手了！”
　　“如此关头，诸位难道还不能暂时放下争端，先除去这心头大患再说吗？”
　　“哼，我等携诚意而来，是这些伪君子心怀不轨，空口白牙，污蔑我圣门名声！”
　　“那人行动奇诡，来无影，去无踪，更有诸多奇异手段，甚能将千百人裹挟带走，莫不是当年在战神殿中，参悟到了破碎虚空之秘？”
　　“……”
　　吵闹阵阵，各执一词，争相不下。
　　李泽山摇了摇头，没有多言，领着云梦瑶与宁星河步入殿内。
　　方入殿中，便见三方人马相对，一派剑拔弩张之态。
　　云梦瑶美眸一扫，将众人收入眼中。
　　“天榜第八，魔门独命！”
　　“天榜十二，霸君狂徒！”
　　“天榜十五，墨剑无意！”
　　“……”
　　天榜天榜，放眼望去，殿内大半都是天榜留名之人，未来有望进境神武的顶尖人物，如今却分做三方，各执一词，犹若市场摊贩一般吵闹不休，叫人难看。
　　三方人马？
　　怎的三方？
　　白道圣地一方，黑道魔门一方，长青宫铁心堡天机阁等中立一方。
　　“云仙子？”
　　“星河兄？”
　　“你们也来了！”
　　见到两人到来，白道一方当即招呼。
　　两人也从善如流，入座场中，令气氛更为凝重。
　　李泽山来到主位，沉身坐下，看着冷眼相对的三方人马，也是大感头痛。
　　三月前，青域南山城，百花天香会，不明之人袭击，使得百花天香，满楼宾客一战尽没，全数失踪，天下风云，由此惊起，逐步生乱。
　　一个小小的南山城，能搅乱天下风云？
　　自然不能？
　　但若不止一个南山城，不止一个百花天香会呢？
　　青域南山之后，那人并未消停，反而频频动作，令天下四十八域烽烟四起。
　　时至今日，不过三月时间，便有二十八域，五十六城遇袭，近万武者遭难，生不见人，死不见尸。
　　如此，天下风云怎能不乱，十方势力怎能不惊？
　　乱也就罢了，更可恨的是，有人趁火打劫，浑水摸鱼。
　　千秋大劫，天地巨变，演成四十八域，幅员辽阔何止千万？
　　短短三月时间，此人竟能纵横千万里，往返二十八域，袭击五十六城？
　　怎有可能！
　　不说这二十八域，五十六城分在天南地北，相距甚远，就是距离相近，他也没有同时遇袭的道理啊，难道那人还会分身之法，能够同时袭击两处甚至三处地方？
　　显然不可能！
　　所以，如今乱局，不止是那人一手搅乱的结果，还有各方势力推波助澜的原因。
　　为何推波助澜？
　　难道他们狼狈为奸？
　　自然不是，只是趁火打劫，浑水摸鱼而已。
　　二十八域，五十六城，近万武者失踪，这般战果最多只有一半是那人所为，其他都是黑白两道，圣地魔门，还有一些叵测之人，趁机渔力，打压对手的结果。
　　这让李泽山很是无奈。
　　都什么时候了，这帮人还在内斗？
　　有没有将他师尊的警告放在心上？
　　他们不知道这养虎为患的后果吗？
　　李泽山心中无奈，但还是得收拾局面，沉声道：“倘若诸位还要做这无谓之争，那就请出道隐峰去，在外做过一场，生死自有命数，何必在此纷争？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，皆尽沉默，不作言语。
　　李泽山幽幽一叹，继续说道：“那人手腕，行事作风，诸位皆尽知晓，我也不再多言，任其做大，犹若榻侧养虎，一旦虎大成势，结果可想而知，还望诸位知晓利害，暂且放下争端，携手先除此祸！”
　　“李阁主此言甚是！”
　　“此人厉害，我等岂能不知？”
　　“放任自流，必成大患，乃至灭顶之灾！”
　　“话虽如此，但此人手段非常，行踪奇诡，纵是神武尊者出手，也难寻见其踪。”
　　“长青宫的两位尊者，追寻那人三月有余，至今都未有收获！”
　　“此事，还得靠天机阁！”
　　面对李泽山话语，众人也收敛了几分，但终究还是将皮球踢回。
　　对此，李泽山也是无奈：“此人也通晓天机之术，造诣不在我天机阁之下，有趋吉避凶之能，所以才要诸位勠力同心，穷搜天下，令其无所遁形。”
　　“哦？”
　　虽然早已知晓此事，但一人还是做讶异之状，试探说道：“那人竟有如此能为，连天机阁的乾坤八卦，都不能推算其踪，锁其行迹？”
　　“若动用乾坤八卦，自然能锁定其踪，只是……”
　　李泽山冷眼一瞥，注视众人：“乾坤八卦，消耗甚大，纵是无涯师尊，也不能频频动用，窥测天机，所以，诸位能否保证，我天机阁锁定此人行踪之后，一定将其拿下，不会再有波折？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默。
　　“哼！”
　　李泽山冷哼一声，站起身来：“为表诚意，还是请神武前来，诸位尊者聚首之后，师尊自会动用乾坤八卦，一举除此天下大患，诸位意下如何？”
　　对此，众人仍是沉默，没有轻易表态。
　　李泽山也不理会，冷声说道：“言尽于此，诸位好自为之！”
　　说罢，便起步向外而去，留下众人冷眼相对。
　　最终……
　　云梦瑶起身而去，犹若看客，一言未留。
　　众人也不再僵持，各自起身，向外而去。
　　……
　　另一边，道隐峰，乾坤殿。
　　“如何？”
　　一副玄虚而立，犹若峰峦的浮雕石碑之前，道无涯负手而立，眼观乾坤。
　　李泽山苦笑说道：“人心叵测，云波诡谲！”
　　“是吗？”
　　道无涯淡淡一声，全不在意。
　　李泽山眉头紧皱，疑问说道：“师尊，这些人等，难道真不将天武之患放在眼中，事到如今还这般勾心斗角，放任自流，由其做大？”
　　“未来之患，到底是未来之患，怎及得眼前生死险关？”
　　道无涯摇了摇头，平静说道：“冷傲天失踪之后，白道之势与日俱增，压得魔门节节败退，难以喘息，如今难得出了一个大周天武帝为其分担，转移压力，还能浑水摸鱼，趁火打劫，他们自是乐见其成。”
　　听此，李泽山虽有明悟，但仍是不解：“以那天武当年之风，大势养成之后，魔门必定遭灭……”
　　“难道白道势成，各大圣地，就容得下魔门各宗了？”
　　道无涯冷声一笑：“天武势成，何时势成，终究是未定之数，而白道压力却显著在前，如何选择，不必多说。”
　　“那白道……”
　　“魔门趁火打劫，白道又岂能轻动，令其有喘息之机？”
　　道无涯摇了摇头：“冷傲天，终究只是失踪，还未定论生死，再加上千年之期渐近，战神之争将开，白道意在整合大势，谋取破碎虚空之秘，与之相比，这天武之患，不过疥癣之疾，放任一时又何妨？”
　　这话听得李泽山眉头紧皱：“倘若白道得破碎虚空之秘，那此人确是芥藓之疾，不足为惧，但若是不能，任其做大，这芥藓之疾将来必成生死之患，于我天机道隐更是大敌啊！”
　　“所以说，人心难测！”
　　道无涯眼神冷冽：“如今之计，唯有让这芥藓之疾，转为生死之患，令其人人自危，才能勠力同心。”
　　这话让李泽山眼神一凝：“师尊的意思是……？”
　　道无涯冷声一笑：“此人如今表现，虽然奇异不凡，但终究上不得台面，构不成神武之忧，所以只是芥藓之疾，但倘若他斩杀神武，夺得图录，那就是生死之患了。”
　　“斩杀神武？”
　　“夺得图录？”
　　李泽山惊疑说道：“此人还要对神武尊者出手？”
　　“不是要，是一定！”
　　道无涯摇了摇头：“千年之期将近，战神之争将开，于他而言也是巨大威胁，倘若有人取得破碎虚空，甚至掌握战神殿之秘，那他恐怕也难抗衡，所以在此之前，他必须积攒足够实力，一同入局战神之争。”
　　听此，李泽山也明悟了过来：“想要积累足够实力，这般小打小闹远远不够，必须向神武传承下手，谋取战神图录？”
　　“不错！”
　　道无涯点了点头，轻笑说道：“如今天下，神武诸强之中，谁人有机可乘？”
　　“铁心堡！”
　　“陈天劫！”
　　李泽山眼神一凝，沉声说道：“陈天劫寿元将尽，此人又有驱雷擎电之术，克制铁心堡玄铁神兵，若是时机把握得当，说不定真能取得铁心堡的杀破狼天劫！”
　　“不错！”
　　道无涯回过目光，注视着眼前的战神图录，冷声说道：“杀破狼若落于他手，那芥藓之疾就是生死之患了，届时，黑白两道还敢放任自流？”
　　……
　　大厦将倾之时，或许有人能够力挽狂澜，澄清寰宇。
　　但更多的时候，更多人的选择，是加速用力，令大厦倾倒。
　　如此，非是不智，鼠目寸光，而是人心难测，人性难改。
　　没有祸及自身，死到临头，谁管他洪水滔天，社稷崩坏？
　　所以，什么举世皆敌，什么天下共讨，根本不需要忧虑。
　　就他们那个德性，指望他们抛开眼前利益，当下矛盾，冒着未知的风险与背刺的隐患，齐心协力，不惜代价的结盟讨伐，那还不如指望母猪会上树，毕竟有的母猪真会上树，而他们……
　　他们要是做得到，那当年的大周就不会亡了。
　　除非这芥藓之疾，转变成生死之患，直接威胁到自身，否则他们是不可能联手的。
　　可都已经斩杀神武，成为生死之患了，许阳还需要顾忌他们联手不联手吗？
　　所以，此事根本无须忧虑。
　　反倒是……
　　“那是红颜榜排名五十一的琼花仙子？”
　　“那是地榜排名四十三的多情公子楚凌风？”
　　“那是地榜排名四十五的涛澜名剑张少白？”
　　“那位是地元山的周宗师……”
　　“那是……”
　　“李兄，你怎么也……？”
　　“段公子，你也在……？”
　　又一处山洞，人声惊乱，嘈杂一片，近千武者齐聚一堂，大半人神情颓废，渐成麻木，还有小半面色惊恐，不知所措。
　　周峰宇手握邪帝舍利，没有理会这些大呼小叫，吵闹不休的“新人”，专心将真元渡入舍利，尽量减少功力的消耗。
　　片刻之后，元功注完，在一名铁甲尸的冷眼注视下，周峰宇默默将邪帝舍利奉上，随即闭目调息，恢复亏损的内元。
　　整个过程，已经熟练非常。
　　三月时间，低头妥协的他们，没有等到神武尊者的救援，只迎来了一批又一批的新人狱友。
　　时至今日，已有近千名武者齐聚于此，其中不乏他这样的神桥宗师，还有楚凌风，张少白等名列地榜的元丹高手，天骄奇才！
　　神桥也好，元丹也罢，如今都是阶下之囚，抱着越渐渺茫的希望，日复一日的为这邪帝舍利补充精元。
　　虽然没有什么性命之危，但这般窒息，这般绝望，还是叫人崩溃。
　　放眼望去，不少“老人”的神情，都是一派颓丧麻木，再无武者的意气风发。
　　他们还能逃出生天，重获自由吗？
　　周峰宇不知道，但他知道，如果再这样下去，那肯定会有很多人被逼崩溃，甚至行玉石俱焚之事。
　　生命诚可贵，自由价更高！
　　这样给人囚禁，当做精元供应的肉猪，对于武者而言是比死还要可怕的折磨，天长日久，自难忍受。
　　甚至都不需要天长日久，只短短三月，就有绝望崩溃的趋势。
　　周峰宇身为神桥宗师，虽然不至于此，但他有更深一重的考虑。
　　这一点，那人不可能考虑不到。
　　他会怎么做？
　　不管不顾，还是……
　　“肃静！”
　　一声轻语，压下众人嘈杂。
　　周峰宇眼神一凝，抬头望去，只见一人坐于石台之上，气如渊岳，更是深沉。
　　“他的修为……又精进了！”
　　众人见此，皆尽沉默，气氛更感压抑。
　　许阳却不在意，自顾说道：“今日，讲经说法，传下道法元灵真诀，尔等自行领悟，若有资质，入得门径，纵然不参图录，日后也可入非凡境界。”
　　“这……？！”
　　周峰宇错愕抬头，一脸不可置信。
　　讲经说法？
　　传道法元灵真诀？
　　不是大周武经吗？
　　不参图录，也可入非凡境界？
　　什么非凡境界，难道能比神武？
　　莫非这便是此人手段根由？
　　但如此功法，他竟愿相传？
　　究竟有什么图谋？
　　等等……！！
　　周峰宇眼神一凝，转头望去，看着与他一般错愕的众人，发现了一件事情。
　　这些人，这近千名武者，只有寥寥几人如他一般为神桥宗师，余下尽是元丹抱丹，甚至未入气海丹境。
　　他们此生，有多少人，能够触及战神真武？
　　他要……收买人心？！
　　
　　


第277章 联姻
　　时光匆匆，弹指一挥，便是三十八年过去。
　　铁域，血劫山。
　　血劫血劫，顾名思义，便是血腥杀劫。
　　相传当年，千秋大劫之时，万千凶兽盘踞于此，一直是人族的禁区，直至后来陈氏一族三位老祖，凭借天劫杀破狼之力踏入神武境界，领天罡地煞一百零八神兵杀入此地，才将这万千凶兽斩杀殆尽。
　　那一战历经数月，凶兽之血染遍河山，无论草木，还是山石都化作了血色，至今都未完全消去，反而因为凶兽血肉滋养，有各种奇珍异宝产出，其中包括赫赫有名的杀破狼玄铁。
　　此后，陈氏一族便迁入此地，在杀戮战场的中心建起了一座巨型堡垒，利用当年大战的血腥之气修炼天劫杀破狼功法，成为了威名赫赫的兵器名家——铁心堡。
　　如今虽时过境迁，陈氏一族不复昔日盛况，铁心堡再无三位神武尊者，甚至连最后一位老祖都到了天命之关，但神武传承终究是神武传承，瘦死的骆驼比马大，铁域之中，依旧无人敢犯铁心堡威严。
　　甚至早在数十年前，铁域中的各方势力，就主动向外迁移，避免那位以战力著称，名震天下的铁心堡主，在最后关头行极端之事，也免其坐化之后，黑白两道，魔门圣地各方相争，城门失火，殃及池鱼。
　　以至近年，铁域衰败，越渐冷清。
　　但今日气象却是一变。
　　各方人马，竞相而来，血劫山中更是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，大量陈氏子弟，铁堡门人，张灯结彩，迎接宾客。
　　好一派喜庆景象。
　　然而……
　　“鲜花着锦，烈火烹油啊！”
　　血劫山外，一座孤峰，男女二人并立。
　　男子面如冠玉，风度闲雅，神采飞扬。
　　女子白衣胜雪，轻纱掩面，亦是绝美。
　　这般站在一起，不说天造地设，也是珠联璧合。
　　正是逍遥峰与慈航斋的两大传人。
　　宁星河，云梦瑶。
　　望着各路而来的宾客，还有张灯结彩的血劫山，宁星河摇了摇头，转向一旁的白衣佳人：“不知此番，魔门有何动作，还是放任自流？”
　　云梦瑶眼神平静，古井无波：“此事若成，正道之力将会更进一步，魔门自然不愿放任，但以陈前辈的实力，魔门又很难有所作为。”
　　“话虽如此，但我心中，总觉不安！”
　　宁星河幽幽一叹：“天下之局，糜烂更甚，魔门虽节节败退，但行事却越渐极端，隐有豁命一搏，玉石俱焚之意。”
　　“再加上那位天武帝兴风作浪，将那所谓道法真诀四处传扬，搅得天下人心异起，各方动乱不休……”
　　“照此趋势发展，无论魔门，还是那人，恐都有大祸酿成啊！”
　　话语之中，隐透担忧。
　　云梦瑶却无表示，只将一书取出。
　　宁星河眼光一瞥，便见书名二字。
　　《道经》
　　道法真经！
　　元灵真诀！
　　三十八年，于修者而言，虽然不算漫长，但依旧发生了很多事情。
　　黑白两道，圣地魔门，冲突愈演愈烈。
　　因为有人搅浑了水，点起了火。
　　黑道推波助澜，借那人之势，浑水摸鱼，趁火打劫。
　　白道遭受打击，损失惨重，岂能坐以待毙？
　　所以干脆也一同浑水摸鱼，以那人名义加深对黑道的打压。
　　一时之间，天下烽火，尽是“天武”之灾，劫掠各域各城。
　　仅是黑白之争，正魔之战，便令天下局势一片糜烂，处处血雨腥风，尽是刀光剑影。
　　如此，那位始作俑者，罪魁祸首还不罢休，又将《道经》传于天下，使得各地人心异起，十方动乱不休，更是加重了兵灾战祸。
　　毕竟，此世传承，神武为尊，各大势力凭借战神图录垄断了功法，资源与上升渠道，一般武者，最多只能修炼到元丹境界，想要进境神桥，就得投身各大势力，为其奔走卖命，换取图录参悟之机。
　　但各大神武势力传承万年，体系结构早已臃肿不堪，战神图录之力内部消化都不够，怎容得外人插足分羹，所以绝大部分武者，纵然投身各大势力奔走卖命，也很难进入其核心，得到参悟图录的机会。
　　如此，天下武者，怎能甘愿？
　　以往也就罢了，神武绝强，横压天下，纵是不甘也只能忍受。
　　但今时不同往日，那天武回归，传道经一书，有进境之法，只要具备“灵根”资质，那就算不参悟战神图录，也有希望踏入元丹之上的境界，甚至还能掌握种种道法神通之术，威能与战神真武不相上下。
　　如此，天下武者，岂能不疯，岂能不狂？
　　这疯狂的后果，便是冲击，对各大势力，神武传承的冲击。
　　毕竟，无论练武，还是修真，都离不开资源。
　　那些武者，得了道经之法，想要进境修为，就得谋取资源。
　　而天下的资源，基本都掌握在各大势力，神武传承手中。
　　如此，那些困于元丹，苦求进境的武者，会做出些什么事情？
　　可想而知！
　　如今天下，不止那位天武帝在兴风作浪，也不止黑道白道，魔门圣地在推波助澜，还有众多得了道经之法，需要修行之资的元丹武者在浑水摸鱼，趁火打劫。
　　弄得现在全天下都是劫匪，都打着那位天武帝的名号兴风作浪。
　　各地人心异起，十方动乱不休！
　　天下之局，糜烂更甚。
　　各大势力，神武传承，更是损失惨重。
　　毕竟他们把持着主要资源，那些元丹武者只能抢他们，不可能去抢那些一无所有，骨头榨干了也没半两油的小民百姓。
　　这是江湖的争斗，武林的争斗。
　　如此发展，时至今日，民间虽然还未出现堪比神武尊者的“化神修士”，但凭借元丹之力转修而成的金丹元婴却不在少数，给各大势力带来了更大的冲击。
　　对此，各大势力也十分无奈，虽然他们也想禁绝此书，但这哪里是说禁就能禁的，某些口子一旦打开，那就很难再合上了，更别说还有个罪魁祸首在兴风作浪，拿不下他，何谈禁绝道经，镇压天下动乱？
　　可是如何拿下他？
　　黑白两道，放下争端，齐心协力？
　　别开玩笑了！
　　魔门现在的处境，他们巴不得天下大乱，给对手添堵，为自己分忧呢，怎么可能放下争端，与白道联手禁绝道经，平定天下乱局？
　　黑道不愿合作，不仅不愿合作，还要推波助澜，加剧天下混乱。
　　如此，白道又岂敢分出力量，冒着黑道趁机渔利的风险，独自解决那天武之祸
　　所以，无解！
　　白道圣地也好，黑道魔门也罢，如今都骑虎难下。
　　……
　　“当年他就曾用此手段，挑动武林纷争，江湖厮杀，如今故技重施，世人却不警醒，果真秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也！”
　　看着云梦瑶手中的道经，宁星河摇了摇头，幽幽叹道：“人心难测啊！”
　　云梦瑶望着手中的道经，却是默不作声，不知心中所想。
　　许久，才将此书收去，抬眼望向前方的血劫山：“如今魔门力颓，黑道势弱，虽还垂死挣扎，但也难改大局，只要此番铁心堡与地元山联姻得成，天劫杀破狼合地元无极功，我正道便能再添一位神武绝巅！”
　　“届时，便打破此等泥潭僵局！”
　　“话虽如此，但我心中，还是不安啊！”
　　听云梦瑶的话语，宁星河却是叹息：“事关生死，就算魔门不从中作梗，那人也会有所动作，绝不可能让这等局面促成。”
　　云梦瑶神色不变：“魔门也好，那人也罢，无论如何都绕不开铁心堡，他们若有手段应付得了陈前辈，那这一局让他们破了也应该。”
　　“不怕一万，只怕万一。”
　　宁星河摇了摇，眼中忧虑，仍是挥之不散。
　　天下之局，越渐糜烂，想要收拾局面，只能打破平衡。
　　如何打破？
　　就在今朝！
　　铁心堡，地元山，今日联姻，合成一家！
　　如此，天劫杀破狼与地元无极功两大战神真武相合，便有希望成就一位神武绝巅的强者，令“白道六大圣地”提升为“白道七大圣地！”
　　此事若成，白道圣地的实力就会进一步提升，彻底打破黑白双方的实力平衡，让势弱力颓的黑道魔门陷入绝境，再无法配合那人兴风作浪。
　　没有黑道推波助澜，那人不过芥藓之疾，各大圣地联手，定能将之铲除。
　　所以，今日这场联姻，乃是重中之重，白道要全力护航。
　　而事关生死存亡，黑道也不能坐视不理，肯定从中作梗破坏此事。
　　可怎么破坏？
　　宁星河没有头绪，也正是没有头绪，心中才会这般不安。
　　这一次铁心堡与地元山的联姻，乃是双方老祖，神武尊者钦定的结果，并且铁心堡还是主动的那一方。
　　毕竟，铁心堡老祖陈天劫寿元无多，命数将尽，虽做了许多努力培养后继之人，但终究未能成就第二位神武尊者，为保全陈氏一族与铁心堡香火传承，他只能放弃原本的中立身份，投入白道阵营，与地元山联姻。
　　地元山对铁心堡虽有功体克制，但两家关系并不差，相反还十分亲近，陈天劫与地元山老祖周不忌更是相交千年的好友，情谊深厚。
　　所以双方一拍即合，两家联姻，合为一家，铁心堡的天劫杀破狼便是贺礼，以此助地元山老祖周不忌踏入神武绝巅之境。
　　作为回报，周不忌在陈天劫坐化之后保全陈氏一族，并为铁心堡培养后继的神武尊者。
　　这由铁心堡主动牵头，符合双方利益的联姻，魔门要如何从中作梗，才能将其破坏？
　　不说白道会全力护航，单单就是陈天劫那一关，他们就过不了。
　　铁心堡的天劫杀破狼，乃是以战力著称的神武传承，堡主陈天劫凭此位列神武榜排名第十二位，修为已入神武大成之境，仅次于各大圣地之主。
　　如今他寿元将尽，更是如同一个火药桶，随时都有玉石俱焚的可能，哪怕位列神武绝巅的圣地之主，也不敢与他生死相搏，豁命一战。
　　所以，魔门有何手段，能绕过这座大山，破坏铁心堡与地元山的联姻，阻止白道第七圣地的诞生？
　　总不能硬拼陈天劫，强夺杀破狼吧？
　　
　　


第278章 惊变
　　铁心堡，地元山，两大神武传承联姻，更要将两家合二为一，成就白道第七圣地，奠定未来天下之局。
　　如此盛事，自要人尽皆知，各方宾客来贺。
　　除去黑道魔门不说，白道各大神武传承，还有铁地两域诸多分支势力，都派出了头面人物，前来见证两家连理结枝。
　　所以如今，铁心堡中，人满为患。
　　各方宾朋落座，两家新人上台。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成！”
　　台上新人行礼，台下众人开席，开怀宴饮之间，亦有窃声私语。
　　“好气派，好热闹！”
　　“不愧是神武传承！”
　　“铁心堡，地元山，两家结亲，合为一家，正道如虎添翼，定能扫荡邪魔，澄清寰宇，平定天下乱局。”
　　“哼，这些年来，那孽周伪帝趁正邪之争，借魔道之势，兴风作浪，搅乱天下，弄得生灵涂炭，死伤无数，如今邪魔将灭，看他如何！”
　　“可惜，陈老祖寿元将尽，否则与周尊者二人共参天劫杀破狼与地元无极功，说不定有望让我正道再添两位绝巅战力，彻底扫灭魔门妖邪。”
　　“神武尊者，虽说都是天资纵横之辈，但强中更有强中手，一山还见一山高，陈老祖与周尊者在神武之中，也是天资绝顶之辈，天劫杀破狼与地元无极功更是天造地设，如今强强结合，定能成就绝巅。”
　　“铁心堡此举，定为表率，说不定能让长青宫天机阁等也入我正道同盟。”
　　“魔高一尺，道高一丈，我正道大势谁人可挡，明智之人自会做明智之选！”
　　“新人都拜过堂了，怎还不见两位尊者现身？”
　　“神武尊者，何等身份，这小辈结亲怎能动其大驾？”
　　“可这不止是小辈结亲，更是两家联姻，神武尊者不出面，未免有些说不过去。”
　　虽然来的大多都是白道之人，但宴席之间仍有流言蜚语，晃动人心。
　　与此同时，铁心堡外，天穹云海之中。
　　两人相对而坐，俯瞰下方盛况。
　　“陈兄，今日过后，你我便为一家之人了，合该庆贺，饮满此杯！”
　　一人出声，朗笑举杯，其年看来三十左右，身形甚壮，犹若山岳雄峙，笑容爽朗，好似江湖豪客。
　　正是神武尊者，地元之主，天下第一山——周不忌！
　　相对于他，对坐之人则是另一个极端，满头枯发半灰半白，身形奇瘦，矮小非常，沉沉暮气更是掩盖不住，好似一个行将木就的糟老头子。
　　如此模样，不做点名，恐怕任谁也看不出来，他就是威名赫赫的铁心堡主，神武十二的天下第一兵——陈天劫！
　　面对一派豪爽，朗然声笑的周不忌，陈天劫许久方才出声：“你我论交至今，已有多少年月了？”
　　“……”
　　周不忌眼神一沉，随即如常，平静说道：“你我论交，已有千年了！”
　　“千年？”
　　“半生啊！”
　　陈天劫感叹一声，随后再看周不忌，眼神古井无波，只有一派幽深，喃喃说道：“千年情谊，相交半生，本以为有一挚友，却不想还是知人知面不知心，可悲，可叹！”
　　“嗯？！”
　　这般话语，让周不忌立时变了颜色，但终究是神武尊者，很快便冷静下来，沉着说道：“陈兄这是何意？”
　　“事到如今，还要惺惺作态吗？”
　　陈天劫神情幽冷，迎着周不忌的目光：“周敬凡那个老鬼，不动战神图录，硬抗了我的杀破狼天劫，纵是地元无极锻体强悍，也不太好受吧，今日他没与你一同前来，是缩在地元山养伤吗？”
　　“……”
　　此话一出，周不忌立陷沉默。
　　陈天劫却不在意，自顾说道：“其实，当初我上地元山时，你们就该动手的，可惜你们二人皆是无胆鼠辈，敢阴谋算计，却不敢与老夫正面相拼，以至今日反入老夫之局，到这铁心堡中，血劫山上！”
　　“……”
　　听此话语，周不忌仍是沉默。
　　反倒虚空之中，响起一声轻叹。
　　“陈兄，果真有勇有谋，智计非凡！”
　　一声轻叹，虚空之中，顿起涟漪。
　　一人身影凝现，高冠束发，大袖飘飘，如玉面上，长须美髯，一双冷眸之中，蕴有日月山河，浩荡胸怀之间，纳合江山社稷，凛凛儒风，举世无双！
　　正是……
　　“张龙渊？”
　　陈天劫神色不变，冷声说道：“果然是你在背后算计，不想听剑海阁堂堂儒门正宗，竟出了一位这样的阁主，还是说这便是儒门的浩然之风？”
　　对此这尖锐讥讽话语，张龙渊却是面不改色，平静说道：“为天下计，为苍生计，在下只能如此，不得已而为之，还请陈兄海涵！”
　　“哼，厚颜无耻！”
　　陈天劫冷哼一声：“不过你也是有胆，竟敢同上血劫山来，就这般看不起我这把老骨头吗？”
　　张龙渊摇了摇头，平静说道：“陈兄如此自信，定是得了魔门之助，不知他们开出何种条件，我等皆可许以陈兄，毕竟如今大错还未酿成，无论我等，还是陈兄，仍有回头之机，何必听那邪魔之言？”
　　话语真切，一片挚诚。
　　“哼！”
　　陈天劫冷哼一声，森然笑道：“纵然料到此局，也不过是你之猜测，无凭无据，你们能抽出几分力气，又敢抽出几分力气？”
　　张龙渊面不改色：“看来陈兄心意已决，既是如此，那就只能招下分说了。”
　　说罢，抬手一指，如剑而出，天地元气随之暴动，形成一口无量浩剑，直直刺向天幕穹顶。
　　然而……
　　“哼！”
　　陈天劫冷哼一声，万里晴空，骤成大暗天幕，三道血红星光妖冶而现，合天罡地煞之势封天锁地。
　　“轰！！！”
　　“砰！！！”
　　天地一震，无量浩剑铿锵崩断，未能刺破这妖星加持，天地相固的无边暗幕。
　　对此，张龙渊仍是一派平静，似乎并无多少意外，只有在旁的周不忌眉头紧张。
　　这是一个陷阱，一个阴谋算计的陷阱！
　　谁算计谁？
　　原本是他地元山，依听剑海阁之计，对陈天劫，对铁心堡的谋算。
　　但如今看来……
　　“陈兄，此事确实是小弟做得不对，但这也是为天下大局，无可奈何之举。”
　　周不忌望着陈天劫，致歉之后，又做劝说：“冷傲天未死，魔门所图甚大，倘若让其阴谋得逞，覆巢之下安有完卵，陈兄万不可听信其言啊！”
　　“魔门？”
　　“哈哈哈！”
　　陈天劫放声一笑，站起身来：“若能成道，魔又如何？”
　　“……”
　　周不忌一阵沉默。
　　张龙渊则是幽幽一叹：“看来陈兄早已步入魔道了，不想陈兄竟有如此耐心，用数十年时间取信我等，谋划今日之局！”
　　“对于我等而言，区区数十年，算得了什么？”
　　陈天劫放声一笑，冷眼望着张龙渊：“沧海无量剑，两幅战神图，今日你带了几副？”
　　张龙渊神色漠然，不置可否：“天劫杀破狼，要合何种功法，才能不惧地元无极？”
　　“你心中不是有数吗？”
　　陈天劫反问一声，周身骤见血光喷涌，令那枯败瘦弱的身躯飞速壮大，更有一套漆黑无光的玄铁战甲迅速结构成型，犹若魔神威武而现。
　　与此同时，铁心堡中……
　　“杀！”
　　“铁心堡陈氏弟子听令！”
　　“非我族人，一概诛杀！”
　　宴席之中，众人还在诧异方才那番动静何来，就见四面寒光冷厉而现，铁甲刀兵汹汹而至。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“玄铁神兵？”
　　“铁心堡？”
　　见此一幕，莫说旁人，便连铁心堡陈氏子弟都一派错愕，根本不知发生了什么。
　　然而那一众玄铁神兵根本不顾，手持刀兵，冲入场中，直接大开杀戒。
　　“该死！”
　　“铁心堡！”
　　众人虽不知发生了何事，但也没有引颈待戮，拔剑挺身便与这些玄铁神兵战在了一起。
　　方才还一派欢庆的喜宴，转眼乱战成团，杀声震天。
　　乱战之中，也有人渐明局势。
　　“那是……”
　　“七杀陈不败？”
　　“铁心堡上一代的七杀星，天榜第七的陈不败？”
　　“他不是死了吗？”
　　“怎会？！”
　　“铁心堡，陈天劫，投了魔门，算计我等！”
　　“该死！”
　　“杀出去！”
　　战局越乱，形势越明。
　　“果然……走！”
　　乱战之中，宁星河幽幽一叹，随即纵身而起，领着逍遥峰之人向外突去。
　　算计，算计！
　　智者千虑，必有一失。
　　修者千虑，万无一失。
　　因为修为达到一定程度，智在力的支撑下，几乎不会有计算的差错，就如同精密的计算仪器，所有可能，所有结果，都能预料到，算计到。
　　但算计到是一回事，能不能应付又是另一回事。
　　譬如此刻！
　　铁心堡与地元山的联姻，看似无解，但实际破局之法就在局面之上。
　　陈天劫！
　　这位寿元将尽，战力绝伦的神武尊者，既是破局的最大难关，也是破局的最佳方式。
　　只要能够能让他与地元山决裂，那这无解的局面就能轻易破开。
　　可如何才能让他与地元山决裂？
　　宁星河不知，但照目前的情况来看，魔门做到了！
　　若不是投靠了魔门一方，铁心堡决计不敢如此行事，以一己之力挑战整个白道联盟。
　　所以，这是一场陷阱，铁心堡联合魔门为正道布下的陷阱！
　　为此，陈天劫用了数十年的时间营造假象，骗取信任，引诱地元山等白道势力入局。
　　此前种种，无论是与地元山的交好，还是与魔门的冲突，甚至连对那圣王舍利的争夺，都是其营造的假象。
　　白道虽然预算到了这一可能，但还是那句话，算到是一回事，能不能应对又是另一回事。
　　没有确凿证据，你怎么能认定，此次联姻是陈天劫与魔门联手布置的陷阱？
　　猜测，只是猜测，白道不可能为了一个没有证据支撑的猜测，就调动所有力量前来，那其他地方还要不要防备了？
　　最多就是尽力抽调。
　　魔门就不同了，作为布局者，占据信息优势的他们，只要不暴露，便可以毫无顾虑的调动人手。
　　凭此，这一局，魔门占优！
　　对此白道也无可奈何，只能依照之前预案尽力突围。
　　所幸，白道势强，此次又为联姻保驾，抽调了不少力量，纵然不能挽回局面，但也不至于一败涂地，满盘皆输。
　　甚至比起魔门的威胁，宁星河更在意“那人”的动作。
　　这一局，黑白相争，各有空隙，以那人的作风，怎会不做行动？
　　他将如何插手，现在这个局面，又有什么地方，能够让他插手？
　　
　　


第279章 龙虎
　　黑白之战，如火如荼。
　　而另一边……
　　龙虎域，龙章城。
　　此乃天下四十八域之一，以神武传承“龙虎台”为主，下辖诸多势力，声名显赫，源远流长的丐帮便坐落于此，因为龙虎台的前身便是这天下第一帮的总舵，千秋大劫之后为治理考虑，两者才做分割。
　　作为神武传承，龙虎台执有战神图录第十二碑“降龙伏虎”，能够降服天地龙虎之气，炼成大名鼎鼎的“龙虎金丹”，有大涨元功之效。
　　凭此，龙虎台虽只有一副战神图录，但却与长青宫一般，神武传承从不断代，甚至能培养多位神武尊者，在白道同盟之中的地位，几乎等同六大圣地，且以真元深厚，功体刚猛著称，尊号“天下第一刚！”
　　如今，龙章城中，龙虎台内。
　　石惊龙睁开眼眸，眉头紧皱。
　　心血来潮，隐隐不安！
　　不安何来？
　　难道是铁心堡之事？
　　为促成“第七圣地”的诞生，也为避免有什么意外出现，此次白道下了大力，从各方抽调神武尊者，前去铁心堡为两家联姻保驾护航。
　　如此事宜，作为白道联盟内仅次于六大圣地的存在，拥有三位神武尊者的龙虎台，自然也要出一份力。
　　所以，实力最强，神武大成的台主石虎雄亲尊前往铁心堡，而作为下一任台主的继承者，新晋神武之境的他，则被留在了这龙章城大本营，由另一位神武尊者前往重地虎跃城坐镇，防备魔门的进攻。
　　这般分配布置，没有任何问题。
　　此次铁心堡之行风险颇大，台主石虎雄实力最强，纵然遇险也有把握全身而退。
　　而作为新晋神武，势力稍弱的石惊龙坐镇大本营，凭借战神图录营造的龙虎大阵，占尽天时地利人和，除非魔门派出绝巅级别的神武战力，并携战神图录侵攻，否则根本没有打破大阵，威胁本营的可能。
　　战力分配，没有问题。
　　那这不安，从何何来？
　　是忧虑之下的错觉？
　　石惊龙不这么认为。
　　神武尊者，天人合一，任何一次心血来潮，都不可能无端由来。
　　所以，究竟是为什么？
　　魔门动作？
　　不可能！
　　如今魔门明面上只有左右二使两大绝巅战力，应对白道六大圣地都已疲于奔命，如何还能分身？
　　就是分身，也该去铁心堡啊，与他龙虎台何干？
　　石惊龙眉头紧皱，尽是不解，尽是不安。
　　就在这惊疑不定之时……
　　“轰隆隆！”
　　晴天霹雳，骤然轰响。
　　“嗯？！”
　　石惊龙眼神一凝，抬头望去。
　　只见万里晴空，殃云骤降，汹汹滚滚而来，不似天地自然景象。
　　“哗啦啦！”
　　殃云聚集，层层叠叠，轰雷碰撞之间，又有大雨倾盆而下，将整座龙章城覆盖在内。
　　“这是……”
　　石惊龙立起身躯，惊疑不定。
　　身为神武尊者，已有人心知天机之能，所以他可以断定，这惊雷骤雨，绝非自然而成，天人感知之中，更觉元灵异动，完全不似常规。
　　是谁，调动了天地元灵，掀起了这场雷雨？
　　难道……？！
　　石惊龙眼神一凝，神色骤变，即刻将心神投入眼前的降龙伏虎碑中。
　　降龙伏虎，战神图录，乃是一件重宝，一件堪称全能的重宝。
　　不仅能够降服天地龙虎之气，凝成武者梦寐以求的龙虎金丹，更能合天地之势，布成龙虎之阵，占天时，尽地利，纵是他这样的新晋神武，在这大阵之中，凭借主场优势，也能硬撼无图录在手的绝巅尊者。
　　如今虽不知来敌身份，但敌就是敌，石惊龙不认为对方掀起这场雷雨是在和他玩笑。
　　所以……
　　“轰！”
　　降龙伏虎，战神图录，虚悬空中的浮雕石碑轰然一震，大放光华。
　　随之，龙腾虎跃，二气相交，连动整座大阵，龙章城上空立时浮现一龙一虎两大虚影，以龙盘虎踞之势护住龙章城，还有城中心的龙虎台。
　　龙虎大阵，全面开启！
　　大阵一开，周遭天地元灵，立时被阵势牵引，不仅增强自身，更削弱敌手。
　　神桥宗师，便可以人力搭神桥，操控天地之威，神武尊者则更进一步，已能以人心合天心，更深层次的操控天地元灵，大道之力。
　　所以，神武斗战，除去肉身功体的拼搏，主要就是对天地元灵的争夺。
　　你强一分，对手便弱一分。
　　你弱一分，对手便强一分。
　　所以，战神图录营造的主场优势十分关键，能够极大程度的夺取天地元灵的控制权，增强自身，削弱对手。
　　果不其然，大阵一开，龙盘虎踞之下，殃云轰雷骤消，狂风暴雨立减。
　　战神之宝，阵势之力，强夺天地元灵，削弱道法神通！
　　道法不及宝器，神通不及阵势？
　　那要看谁的道法，谁的神通！
　　“轰隆隆！”
　　雷雨消减不过一瞬，便汹汹暴增而回，强行夺回天地元灵，再化道法神通之力。
　　“哗啦啦！”
　　轰雷再响，暴雨再降，大暗天幕之下，整座龙章城都笼罩在雷雨之中，道道闪电撕裂长空，照得天地一片惨白。
　　“这……？！”
　　见此一幕，纵是神武尊者，石惊龙也经不住变了颜色。
　　对方竟能与龙虎大阵争夺天地元灵的控制权？
　　这只有一个可能，一个解释！
　　唯有神武，能抗神武！
　　对方不仅修为远胜于他，还携带了战神图录，争夺天地元灵？
　　是哪方神武，哪方图录？
　　难道是天迹峰的天枢雷怒？
　　不可能，天迹峰也是归属白道的神武传承，无缘无故怎会对他龙虎台下手？
　　石惊龙思绪纷乱，惊疑不定。
　　惊疑归惊疑，手上动作却不慢，当即调动降龙伏虎碑，稳固阵势，全力防守。
　　不管敌手何人，对方携战神图录前来，显然是势在必得，作为一名新晋神武，他没有资本出城迎战，只能固守阵势，兵来将挡，水来土掩。
　　虽然形势有些不妙，但好在主场优势仍在。
　　方才争夺的，只是大阵之外，龙章城周边的天地元灵控制权。
　　而大阵之内，龙章城中的元灵之力，一直为龙虎大阵所把持。
　　这便是主场之势，龙虎台传承万年，经营积累的深厚底蕴！
　　哪怕对方携战神图录前来，他凭此也能占优固守。
　　这也是黑道力颓，魔门势弱，却还能勉力抵住白道攻势的原因。
　　主场优势，实在太大，哪怕魔门神武的数量不及白道圣地，但凭主场优势据城而守，白道圣地也很难吃下魔门各城，只能白热拉锯。
　　除非能够破阵，否则……
　　“轰隆隆！”
　　轰雷再响，天地一震。
　　石惊龙心头一跳，倍感不安。
　　抬头望去，只见龙盘虎踞，战神图录虚悬空中，大放光华，龙虎大阵之力全面催发，将龙章城与龙虎台死死的护在其中，根本没有空隙可言。
　　如此，不安何来？
　　纷乱未见头绪，便闻一声……
　　“疾！！！”
　　天地之间，一声沉喝骤响，法咒悍然加催。
　　“轰隆隆！”
　　随后便见，狂风暴雨，电闪雷鸣之间，现出一道虚影。
　　一道虚幻身影，赫是一尊尊神，雷霆尊神！
　　只见此尊披头散发，额生三目，尽显雷怒威怒之势，胯骑一头玄水墨麒麟，一手持如意，一手持金鞭，纵是虚幻之身，不定之相，也有无边威势。
　　正是道法雷祖！
　　雷祖现身，金鞭一抽，顿时漫天雷霆惊走，无边风雨收束，化作一根雷鞭，重重抽打而出。
　　“昂！！！”
　　雷霆鞭出，天地具震，炸起一声悲鸣昂啸，盘踞龙章城上的龙虎虚影，竟被雷霆一鞭拦腰击断，崩散开来，化作龙虎之气四散而去。
　　龙虎大阵，一击而破！
　　虽是战神重宝，神武大阵，但说到底也不过五阶而已，在一位六阶阵道大宗面前，不说破绽百出，也是漏洞重重。
　　道法神通一出，雷祖神威一现，便将之悍然击破。
　　“噗！！！”
　　大阵被破，反噬立成，石惊龙身躯一颤，大口鲜血喷出，两眼亦是通红。
　　“怎会？”
　　“该死！”
　　阵破反噬虽重，但神武尊者到底是神武尊者，又有战神图录这等重宝为其分担，所以并未伤到根本，很快石惊龙便重整态势，高声喝令而出：“大敌来袭，龙虎护法何在？”
　　“昂！！！”
　　话音方落，便见龙虎之气奔腾而来，化现两人身影，尽是神桥圆满的宗师武者。
　　见石惊龙这般模样，两名护法也是一惊：“少主？”
　　石惊龙大手一挥，沉声喝道：“大敌来袭，破我大阵，周边定有布置，你二人速领龙虎军，扫荡周边，破其基脚！”
　　“是！”
　　听此，两名护法不敢怠慢，各自飞身而去，领军杀向城外。
　　“收！”
　　石惊龙则回转过身，催动体内龙虎真元，打入降龙伏虎碑中。
　　“嗡！”
　　龙虎真元打入，虚悬控制，作为阵眼的降龙伏虎碑立时一震，迅速凝缩形体，化为一道龙虎之影，直直冲入石惊龙体内。
　　龙虎大阵已破，天地元灵混乱，纵然他还有余力，战神图录还有威能，一时之间也难恢复阵势。
　　所以，他果断将降龙伏虎碑收入体内，身合天地，催发神武，一边恢复龙虎大阵，一边应对袭来强敌。
　　就在这龙虎收身的下一瞬……
　　“轰隆隆！”
　　又见雷起，漫天轰响。
　　一道殃云，风雷而来，轰然落入龙虎台中。
　　“砰！！！”
　　殃云飞落，风雷惊坠，无匹之力冲得龙虎巨震，乱石崩云，尘烟滚滚。
　　尘烟中，风雷间，一人身影渐现清晰，挺拔英姿，如渊如岳，冷眼似含风雷，汹汹逼出杀机。
　　石惊龙眼瞳一缩，识出对方身份。
　　正是……
　　“天武——许青阳！！！”
　　
　　


第280章 实力
　　虽然心中已有猜测，但猜测证实之后，石惊龙却无半分喜悦，只有一派惊恐。
　　惊恐，是因为未知！
　　他宁愿对手的是天迹峰，也不愿是这位传说中的天武帝。
　　毕竟同为神武传承，天迹峰知根知底，纵然强悍也有应对底气。
　　可这位天武帝呢？
　　除其掌握雷霆外，其他一切，盖无所知。
　　未知，便是恐惧的根源！
　　虽然心中惊恐，但到底是神武尊者，石惊龙面上仍不动声色，只向来人拱手，沉声说道：“不想石某有幸，竟能一会神武初祖，这等雷霆天威，便是天迹峰的天枢雷怒，怕也难以比肩，看来武祖当年在战神殿中，大有所获啊！”
　　言语心机，是拖延，是试探，亦是不敢轻举妄动的表现。
　　确实不敢妄动。
　　换一个人，哪怕圣地魔门出身的神武，石惊龙也不至于如此忌惮。
　　但这不是另一个人，而是万年前的传说。
　　便是忽略掉那层“神武初祖”的传奇色彩，近年来他的所作所为还有当下的种种表现，也足以让人忌惮乃至惊惧。
　　没有战神图录，却破战神真武，短短的几十年时间，便搅动风云，令天下大乱。
　　最初不过抱丹修为，连一个地榜排名三十五的陈破军都未能拿下，但短短几月便高歌猛进，连神桥宗师都陷落其手，如今更是来势汹汹，不依战神重宝，强破龙虎大阵，还要逼杀他这位神武尊者。
　　这……
　　匪夷所思，骇人听闻！
　　面对此等人物，如何谨慎，都不为过。
　　所以，言语心机，拖延试探的同时，全力催动战神图录，恢复龙虎大阵之势。
　　然而……
　　来人一言不发，抬手起招，便催攻势。
　　“轰！”
　　起手便是一印，缕缕地气浑沉，重若泰岳一般，轰然击向对手。
　　己土麒麟印！
　　雷火番天式！
　　“！！！”
　　石惊龙眼瞳一缩，急催真元，龙虎相交成盘踞之势，护持自身抵挡对手强招。
　　虽然降龙伏虎成就的龙虎功体，号称天下刚猛之至，但面对这来势汹汹的己土麒麟印，石惊龙也不敢托大，仍是以防守为主。
　　“轰！！！”
　　双方交接，麒麟撞龙虎，法宝撼神功，震起一声惊天巨响，整个龙虎台都做动摇。
　　巨响声中，地气溃散，己土麒麟印翻将而回，石惊龙身躯一仰，脚步一沉，将退未退，最终强压而下，盘踞护持的龙虎虚影依旧稳固。
　　己土麒麟，法宝倾力，未能破碎神武元功。
　　这也理所应当，法宝不过三阶，神武乃是五阶，两境之差，何止云泥，纵有天工造化，机甲助力，也难弥补欠缺，更遑论破其元功。
　　“这就是元灵法宝？”
　　“果真有几分门道！”
　　虽挡下对方一式强招，但石惊龙并未就此松懈，反而暗暗赞叹。
　　这些年来，道经法传天下，除去根本修炼之法，还有部分技艺传承，以丹，符，阵，器四道为主，不止天下武者得益，各大神武势力也得了不少好处。
　　身为神武尊者，石惊龙自也钻研过道经，对于法宝器物不说多么熟悉，但起码有所了解，自能看出这己土麒麟印的妙处。
　　“可惜，法宝只是法宝，纵合道法神通，也难比肩神武元功，如何能破我龙盘虎踞？”
　　石惊龙心中稍定，但依旧保持防守态势，并无转守为攻的想法。
　　虽然对方只有法宝，但方才鞭发雷霆，破阵龙虎之威依旧历历在目，石惊龙自不敢大意松懈。
　　许阳见此，也是干脆，直接纵起身躯，向前逼压而去。
　　“嗯？！”
　　石惊龙眼神一凝，心中诧异。
　　此人竟要近身？
　　依那道经传承记载，道法神通虽强，但主在操控天地元灵，彰显大道之威，倘若近身斗战，肢体交接，主修元灵金丹，道法阳神的修士，是不及气血武道，专攻肉身的武者的。
　　如此，他竟然还敢近身？
　　石惊龙心中惊疑，但如此关头他也无暇多想，当即催起龙虎真元，一掌龙虎啸动，刚劲轰然而出。
　　不管他有何依仗，武者斗战，都没有让对手称心如意的道理。
　　你要近身，我偏不允！
　　一掌强催，龙虎齐啸，震撼虚空。
　　不愧是天下刚猛之最，果真强悍无匹，霸道至极！
　　然而……
　　修者飞身而来，抬手起招，运化阴阳。
　　阴阳一运，便见黑白，双鱼逐尾而现，道韵玄玄而出。
　　太极拳法！
　　是道是武，已难分清。
　　唯有太极运现，双鱼逐尾而动，阴阳运化之间，龙虎之气瞬消。
　　双鱼吞龙虎，太极化元功！
　　大道三千，殊途同归，许阳虽不通战神真武，但却晓阴阳五行，大道玄机，对于“道”的领悟与掌握，远在石惊龙这新晋神武之上。
　　如此，自是太极混元，气化三千！
　　一气收龙虎，消去对方攻势的同时，许阳欺身逼近敌手，已成寸短寸险之势。
　　眼见强敌汹汹近身，石惊龙心头一跳，但到底是神武尊者，惊而不乱，掌合真元霸道而出，尽显龙虎刚猛强力。
　　近战又如何？
　　他龙虎台的降龙伏虎体，刚猛至极，强悍无匹，放眼天下只有铁心堡的天劫杀破狼，霸王门的霸王无亟身，净念禅宗的破碎金刚功能与之比肩。
　　此人虽不能以常规看待，但他也不惧与之近身斗战。
　　“昂！”
　　龙虎齐动，悍然摧出，无匹刚劲撼动虚空，更要粉碎人身血肉。
　　然而……
　　“吼！！！”
　　许阳一拳打出，金气如剑，又起咆哮，竟是凝成了一道白虎光影，惊走雷霆而出。
　　“昂！”
　　又是一拳，青光灵灵，苍茫之中化现青龙之影，同样雷霆交错，电光纠缠。
　　“唳！”
　　再一拳，朱雀亦现，雷火齐动，黑水玄武与黄土麒麟亦是奔腾踏出。
　　一瞬之间，许阳五拳轰出，五行五灵，五光五色，尽成雷霆之势。
　　随后，五灵奔走，五行轮转，化作青黄赤白黑五道雷光渐凝一体。
　　若有修士在此，定会失声惊呼。
　　辛金之雷！
　　乙木之雷！
　　丁火之雷！
　　癸水之雷！
　　己土之雷！
　　后天五行神雷！
　　五行轮转，构成体系，更成融合之势，青黄赤白黑五色渐凝，透出一股极端骇人的气机。
　　闪电奔雷拳？
　　不，是后天五行闪电奔雷拳！
　　降龙伏虎，刚猛之至。
　　闪电奔雷，五行合一。
　　如此两大极招，正面交接冲突。
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，雷霆轰鸣之间，龙虎刚劲炸碎。
　　“噗！！！”
　　石惊龙身躯飞起，血炸而出，龙盘虎踞之势被破，更有一道混沌之色的雷光没于胸口，直令血肉成灰，筋骨炭化，五脏六腑皆遭重创。
　　若是常人，如此伤势，早已死得不能再死。
　　但他不是常人，而是神武尊者，专修肉身的神武尊者，更有战神重宝在手。
　　“昂！！！”
　　只听一声龙吟啸起，龙虎之气奔腾再现，一面石碑自石惊龙体内浮出，光华大放，篆文璀璨，裹住石惊龙的身体，化作龙虎之影向外突围而去。
　　逃！
　　五行雷霆，天枢号令，恐怖如斯！
　　他神武虽强，但人力岂可撼天威？
　　所以——逃！！！
　　龙虎之影，惊逃而去。
　　却不想……
　　“哗啦！”
　　一声响动，修者之身，骤然崩解。
　　石惊龙：“……？！”
　　错愕目光之中，骇然眼神之间，许阳身躯崩解开来，化作浩流分向五方。
　　随后……
　　一株乙木宝树参天而起，枝繁叶茂，大放光华，凝现青龙之影，威严悬虚于东。
　　一口辛金神剑纵横而出，剑气如丝，凛凛锋芒，交成白虎之象，凶猛盘踞于西。
　　一颗丁火灵珠虚空沉浮，烈焰熊熊，滔天汇海，生出朱雀之身，神异展现于南。
　　一只癸水大鼎足镇四方，黑水玄玄，龟蛇踏浪，生出玄武之体，雄力浩荡于北。
　　还有中央，顶上天穹，一方己土印玺巍巍而落，山川之力，厚土之气，息息缕缕，浑黄之色，凝成麒麟之形，上下相合，天地镇压。
　　五行真灵图！
　　五行封魔阵！
　　五行真灵，分镇五方。
　　上天无路，入地无孔。
　　龙虎之影向东而去，便见苍龙昂首怒啸。
　　无奈转头向西而去，又见白虎凶猛盘踞。
　　再度转头，向南向北，朱雀展翼焚天，玄武四足镇浪。
　　四面八方，皆尽无门。
　　再看上下，麒麟之影自上而落，浑黄地气自下而起，成天地共镇之势，千山万岳之力，同叫龙虎难承。
　　五行五灵，五方五阵，封天锁地。
　　如此镇压之中……
　　“昂！”
　　“吼！”
　　一声悲鸣，龙虎齐溃，一人身躯翻倒下来，独留一面浮雕石碑悬于虚空之中。
　　五方浩流，千万法器，汹汹重组形体，再现修者之身。
　　望着虚空之中的战神图录，许阳也不多言，五行神光，直接刷出。
　　“收！”
　　五行神光刷动，并非攻击之用，而是合乾坤袖法，成收摄之势。
　　虽为战神重宝，但无人主持，也发挥不出多少威能，面对五行神光更难抗拒，直接被一刷而走。
　　许阳垂下目光，看着倒在地上，生死不知的石惊龙，同样将其收入五行神光之中。
　　随后，才抬手抛出御兽袋，炼尸袋，百鬼幡等一系列法器。
　　杀人放火金腰带，好不容易抓住机会偷了家，肯定要刮地三尺，满载而归。
　　
　　


第281章 发展
　　虽说除石惊龙外，龙虎台内还有不少高手，其中不乏神桥宗师，但依旧改变不了结果，只要不是神武尊者，都挡不住五行神光一刷。
　　很快，龙虎台内的反抗力量便被扫荡一空，大量炼尸，阴兵，以及被下了神魂禁制的修真武者出入库房，翻箱倒柜，搜刮龙虎台的珍藏。
　　作为一方神武势力，传承将近万年的龙虎台，只能用富得流油来形容，除去自家产出的灵晶丹药，还凭“龙虎金丹”与其他神武势力交易往来，互通有无，所以库藏中各种天材地宝，神兵利器不在少数。
　　但如今都成了许阳囊中之物，连人带货通通打包带走。
　　不过龙虎台到底是龙虎台，堂堂神武传承怎能没有应急预案？
　　很快残余之人就发现了不对，不再进行支援，而是向外窜逃，或者转换身份，就地隐藏起来。
　　这让许阳有些遗憾，他此次是声东击西，借铁心堡之机，成自身之事，时间虽然不算紧迫，但也没有充裕到能将整个龙章城掘地三尺，全部荡清的地步，这些人不来送人头，他也没太多空闲前去追击。
　　最后，只能扫荡龙虎台，还有龙章城内的几处要地，随即便在混乱中驾云而去，消失无踪。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　龙章城的混乱暂且不说。
　　许阳驾云，风雷急行，先将龙章城周边的祭台，法坛，阵旗等做法之物全数收回，随后再向外而去，离开这是非之所，来到莽莽群山之中。
　　千秋大劫，天地巨变，此等蛮荒之地，藏有诸多凶险，向来人迹罕至。
　　如今一处，草木极丰，更有云烟缭绕，瘴气汹涌，叫人望而生畏。
　　殃云驾来，风雷急走，俯身冲入气瘴之中，顿时天地变幻，草木山石易改，朦胧境界，豁然开朗，犹若世外桃源一般，现出一片幽谷秘境。
　　秘境之中，人来人往，有人躬耕于田亩之间，有人劳作于花草之间，有人牵黄擎苍，放牛牧马，还有人引流水而来，饲育万千鱼箱。
　　幽谷之内，楼房迭起，有流光飞纵，有烟云飘行，建筑格局亦各不相同，校场演武，庙宇炼法，丹房，器室，道观，阴坛，养尸地……
　　更有一座高坛，位居中央，九仪礼制，奉天而立。
　　坛上一人，孤身独坐，闭目神游。
　　修者飞身而下，乾坤一抛，飞出各类法器，御兽袋，炼尸袋，百鬼幡，更有五行光照，青黄赤黑白五色流转，照出一具具人形躯体。
　　九仪高坛之下，早有众人守候，待到五行神光将龙虎台一干武者放出，便上前去取出枷锁镣铐等禁制法器，轻车熟路的为其戴上。
　　那御兽袋，炼尸袋，百鬼幡也随之开启，灵光喷吐，阴风呼啸之间，一名名武者，炼尸，阴兵走出，开始搬运各类物品，从兵器甲胄到桌椅板凳，还有各类奇珍异宝，天地灵材，尽是龙虎台珍藏之物。
　　神武传承，底蕴深厚，纵是桌椅板凳，锅碗瓢盆，都非寻常之物。
　　桌椅板凳，用的是长青木。
　　锅碗瓢盆，用的是灵晶玉。
　　这叫许阳怎么放过？
　　所以，全部打包带走，甚至连柱梁都被他拆了下来，现在那龙虎台就只剩下个空架子了。
　　众人各有任务，如同工蜂一般，行动紧密，轻车熟路的处理战利品。
　　许阳也坐下身来，一道金光自天灵之中飞出，脱离机甲之体，重归本体之身。
　　……
　　许仙（许阳）
　　寿命：923/1800
　　修为：武道元丹，仙道元婴
　　技能：生活，出行，医术，读书，炼丹，炼器，制符，布阵，灵植，御兽……
　　练武（天道酬勤，洗经伐髓，长春不老，武道通神，武经之祖，天人合一）
　　教师（谆谆教诲，教学相长，以身作则）
　　道法（道法天师，道经之主，纯阳之神）
　　修真（五行炼法，紫气东来，仙武双修）
　　功法：武经，道经，五灵真诀。
　　……
　　三十八年时间，虽然不算漫长，但也足够许阳做许多事情了。
　　首先是修为的提升。
　　凭借邪帝舍利与一众“人形充电宝”的无私奉献，还有四处劫掠获得的奇珍异宝，天地灵物等资粮支撑修行，他的修为可谓突飞猛进。
　　仙道体系，已成道法天师，修真元婴。
　　前者有道法阳神，天师执位。
　　后者有元灵真婴，雄浑法力。
　　以此施展道法神通，元灵真诀，唯有“绝强”二字方可形容，配合祭仪，法坛，阵势，天工造化，灵宝机甲等手段，越境而战，轻而易举。
　　这是仙道进境。
　　武道方面，则略有遗憾，因为没有功法，至今还困于元丹，未能进境位同元婴的武道神桥之关。
　　不过好在，这一遗憾马上就能补全，甚至有望更高的神武之境。
　　修为境界之后，便是技能特性。
　　也不需要多做赘述。
　　三十八年时间，凭借劫掠之资，还有一群“肉票”作为人手，许阳大行修真技法，炼丹炼器，制符布阵，灵植耕种，灵兽饲养等发展事宜。
　　虽然碍于天机阁的搜查与各大神武传承的追捕，他必须不断迁移势力，没有根基，未成大器，但也收获了不少资源，并刷出了相关的技能特性。
　　此外，稍稍恢复过来的道法本体也进行了一些支援，将“道法天师”这项至关重要的特性传输了过来，配上他自己传法练出的道经之主与道法阳神，仙道修行更是进境神速，百年之内甚至有望化神之关。
　　修真方面，也是同理，虽然这“许青阳”的肉身，没有五行灵根这样的资质，无法练出“五行灵体”这样的技能特性，但并不影响许阳修炼五行法术，乃至神通。
　　因为灵根这东西，实际就是一个“元灵吸收增强器”的作用。
　　提升吸收效率，增强法力效果，有自然好，没有也未必不能修行。
　　只要你能吸收足够质量的天地元灵，炼成足够质量的法力，那理论上你可以修成一切法术，所有神通。
　　许阳就有这样的能力，所以他在没有五行灵根的情况下，修成了五行神光与五行神雷。
　　虽然这样修成的五行神光与五行神雷，威力远不及有五行灵根增幅的阳神分身，但依旧是不折不扣的四阶术法神通，配合千万件五行法器构成的灵宝机甲，纵然对上位列五阶的神武尊者，也能占据绝对优势。
　　千万法器？
　　不错，千万法器！
　　巧妇难为无米炊，将军难打无兵仗。
　　没人没钱，无物无资，什么事情都办不好。
　　相反，人多钱多，物力充足，那什么事情都办得成。
　　这短短的三十八年，许阳化身悍匪，四处劫掠，不仅抢了一大堆奇珍异宝，天地灵材，还劫了一大群武者作为肉票俘虏，其中不乏元丹武者，神桥宗师。
　　他对这些人传下道法真经，元灵真诀并悉心教导，将他们从元丹武者，神桥宗师转变为金丹修士，元婴真人，并授予丹法，器法，符法，阵法等技艺。
　　很多事情，都是法到了，术也就到了，有金丹元婴这样的修为打底，再学习丹法器法，符法阵法等修真百艺，进境速度不用多说。
　　所以，许阳只用了三十多年的时间，就培养出了一大批炼丹师，炼器师，还有符师阵师，灵植夫，御兽使，各类精通修真技艺的工具人为他效命。
　　如此，再利用劫掠得来的奇珍异宝，天地灵材大搞制造生产，丹药，法器，符箓，阵旗，还有灵米，灵兽，灵禽，灵鱼，以及炼尸，阴兵，鬼神等修真之物产出。
　　一千万件法器，听来虽然吓人，但实际根本不算什么，他已经建起了五条法器生产流水线，每条流水线最少都有数名元婴，数十金丹，以及数百近千名筑基修士工作，只要材料足够，就能保证产出。
　　也就是手上还没有可以炼制仙器的材料，自身修为也才到元婴无力炼制仙器，否则许阳甚至打算搞一台万万器级的仙灵机甲出来，防备那猜测中可能存在的六阶武者。
　　以上，就是许阳数十年的发展成果，虽然还没有一个稳固的地方能作为根基立足，但凭浑水摸鱼，四处劫掠的功夫，他还是成功做大。
　　现在，他有元婴修为打底，还有千万器级的五行灵宝机甲在手，五阶界限之中，无论是仙道化神，还是武道神武，他都有把握战而胜之。
　　再加上这么多年积攒的炼尸，阴兵，灵兽，以及受他教化，禁制神魂的武者，现在他手下有数十元婴，数百金丹，数千筑基，以及数万炼气级别的战力，配合灵宝机甲，祭仪阵势，道法神通等仙道手段……
　　毫不夸张的说，他已经有覆灭一个神武传承的力量，纵是面对掌握多幅战神图录，拥有多位神武尊者的白道圣地，黑道魔门，都能立于不败之地，甚至稳稳占据上风。
　　这就是庄周梦蝶，神游万界，几世修行积累，万年底蕴撑持的恐怖。
　　就如同滚雪球，已经度过了最简单的前期起步阶段，来到滚滚做大的中期发展阶段，每迈进一步，都是极为可怕的增长，极为恐怖的变迁。
　　那些神武势力，虽也传承万年，但怎及得上“外挂傍身”与“诸天加护”的他？
　　虽然已经有覆灭神武传承，对抗圣地魔门的力量，但想正式立于台面，不再这般东躲西藏，颠沛流离，还是有些不够。
　　毕竟，能战不一定能胜，能胜不一定能杀，能杀一个不一定能杀一群。
　　不说此前推测，白道圣地与黑道魔门之中可能存在武道六阶，堪比仙道返虚的人物，就是现在台面上的各大势力，联手侵攻而来，他都未必能够抵挡。
　　所以，还是不够，没有达到“又双叒叕天下无敌”的地步。
　　还得再隐忍一段时间，将修为突破化神，并寻找高阶灵材，建造出万万器级的仙灵机甲，才能真正立足于此世。
　　
　　


第282章 收获
　　未来的事情，暂且不说。
　　做人，还是要放眼当下。
　　许阳抬手一点，从五行机甲之中取出了此次的主要收获。
　　首先是最基础的灵晶。
　　上品灵晶数十万，极品灵晶也有上千块。
　　灵晶等同灵石，蕴含天地灵气，是最基础，也最重要的修炼资源。
　　这些年许阳四处劫掠，在四十八域中同各大神武势力抢食，也就积攒了十万上品灵晶。
　　而此前为速破战神图录营造的龙虎大阵，他还拿出了五万来布置元灵版的罗天大醮，消耗极大，付出惊人。
　　不过付出就有收获，龙虎台作为神武传承，握有战神图录这样的重宝，能够源源不断的产出灵晶，如此传承万年，积累可想而知。
　　也就是另外两名神武尊者，还有龙虎域各城分占了一些，否则这次许阳说不定能收获百万上品灵晶。
　　现在虽然只有数十万，但也不错了，无论用来修行，还是辅助炼丹炼器，灵植御兽能技艺生产，这些上品灵晶都能发挥重大的作用。
　　此外还有极品灵晶，这可是位列四阶的灵物，即可供应神武尊者修炼，还能用来布置阵法，各个神武传承的本营大阵就是以此为源。
　　对于许阳，此物更有大用，可以配合其他材料，炼制四阶通灵之宝，建造更多的灵宝机甲，获得更多的化神战力，对抗各大神武传承。
　　好东西，没得说！
　　灵晶之后，便是丹药。
　　龙虎台与长青宫一般，以炼制丹药闻名天下。
　　只不过长青宫的万古长青丹主在延年益寿，乃是一等一的疗伤圣药与延命圣药，纵然神武尊者，只要有一口气在，此丹也能回天改命。
　　而龙虎台的龙虎金丹，主要在增强人身气血，内元功力，乃是世间顶尖的修行圣药，龙虎台能够保证神武传承不断，每代都有多位神武尊则出世，靠的就是这龙虎金丹。
　　对此，许阳很感兴趣。
　　仙道体系，元灵修真，对于丹药很有研究，尤其是各种增加修行，帮助突破的丹药，筑基有筑基丹，金丹有结金丹，元婴有凝婴丹，化神有化神灵液。
　　目前，万道学宫推出的最高破境丹药，就是继承元灵世界，上古仙宗遗藏后研发的化神灵液，配合祖师法坛，罗天大醮，还有修者自身，功法加成的破境率，成就化神的概率在五成左右。
　　五成，说低不低，说高也不高。
　　道法世界，被许阳寄予厚望的楚南，就倒在了这五成之上，未能踏入化神之境，只能赴往阴山府司化为鬼神之身。
　　不知这龙虎金丹与万道学宫研发的化神灵液相比，是否更具优势？
　　许阳将其取出，只见一枚金丹，上有龙虎之纹，透出异香，沁人心神，令身体不自主的生出一股本能渴望，想要将这金丹吞入腹中。
　　“龙虎金丹，龙虎之气？”
　　“龙虎者，王气，兵气，天罡地煞之气也！”
　　“这龙虎金丹，竟是将天地元灵之中，最为桀骜不驯，难以炼化的天罡地煞之气降服，化为金丹？”
　　“此等丹法，可涨气血，可助神魂，对肉身对元神都有大益，更胜如今万道学宫研发的化神灵液，甚至对进境返虚，都有一丝帮助？”
　　“不愧是战神重宝，得此丹法，万道学宫必能再进一步，培养出更多化神修士，未来还可进境返虚，化为冲击合体之关的底蕴积累。”
　　“妙哉！”
　　看着手中的龙虎金丹，纵是许阳也不禁感叹。
　　此丹，更甚化神灵液，助修者破境化神的概率大概在七成左右。
　　五成七成，虽只有两成差距，但却是天渊之别。
　　若能将此丹法钻研通透，万道学宫说不定能像培养金丹元婴一样，批量培养化神修士。
　　这“降龙伏虎碑”竟能产出这等灵丹，可见这战神图录完全符合之前的猜想定位，就算不是仙宝，也是极品仙器，否则断无此等能为。
　　如此，还只是四十九副战神图录之一，若能将所有图录与战神殿集齐，以此为发展根基，那怕是能够成就一个更为辉煌的万道学宫。
　　“可惜，产量少了些！”
　　许阳摇了摇头，将这唯一的一枚龙虎金丹收入乾坤袖中。
　　龙虎金丹，产量不多，五百年才凝得一枚，除去培养后人，神武尊者自身也要服用，有时还要拿出来，与长青宫，铁心堡等神武传承各取所需，所以龙虎台的神武数量，一般都在两三位。
　　许阳现在虽是元婴，但修为并未圆满，直接服用这龙虎金丹实在浪费，还是过段时间，积蓄足够之后，再用来突破化神境界比较好。
　　除去这最高等的龙虎金丹，还有次一等的降龙丹，伏虎丹，以及龙虎台用丹药换来的奇珍异宝，天地灵物。
　　次等丹药，不用多说，可以交给苏少卿与听命的修真武者，增强手下的实力，就是增强自己的实力，能够提高生产，增加收益……
　　所以，许阳对手下人从不吝啬。
　　至于其他灵物，尤其是龙虎金丹换来的五阶灵物，也不需要多做考虑，全部作为仙器材料，等修为突破化神之后，就着手炼制仙器与仙灵机甲。
　　毕竟他有点被迫害妄想症，这个世界极可能存在六阶境界的武道修者，没有仙灵机甲这样的战力应当，实在让人放心不下，寝食难安。
　　如此，龙虎台一行的收获，基本就点算完毕了。
　　最后只剩……
　　许阳神念一动，身边的灵宝机甲立时照出五行神光。
　　“轰！”
　　青黄赤白黑，五行神光一照，放出一件事物来，赫是一面巍如山峦的浮雕石碑。
　　战神图录第十二碑——降龙伏虎！
　　此行最大的收获，也是许阳心心念念的宝物。
　　只见此碑，大如山峦，碑上刻满金篆，乃是不知名的文字，无任何依凭虚悬于空中，由内至外透出一股玄玄气机，端是一件非凡之宝。
　　神桥，神武，乃至更高境界的功法传承都在其中。
　　还能吸收天罡地煞，龙虎元灵，产出极品灵晶与龙虎金丹，甚至作为阵眼核心，构建一座五阶大阵。
　　这样的宝物，多少都不嫌多。
　　许阳也不多言，直接催动神念，开始参悟这副战神图录。
　　他的武道修为还困于元丹境界，需要神桥功法才能突破。
　　虽然仙道体系也不差，甚至在他手中能全面碾压武道，但那因为用仙道手段的人是他。
　　一副降龙伏虎碑，便能产出龙虎金丹，布置龙虎大阵，可见这战神传承的武道手段，并不弱于道法元灵结合的仙道技法，只是它们太过分散。
　　倘若有一人，能像他一般，集齐四十九副战神图录，将整个武道体系整合于一人，那他的武道体系，绝不会弱于许阳的仙道体系，甚至更胜一筹，毕竟战神殿与战神图录的位格摆在那里。
　　当然，这强弱只限于体系，不能套入到人身上，尤其是许阳这有外挂的人身上，属性面板与技能特性的力量，绝不弱于任何一个修行体系。
　　虽然已有如此外挂，仙道成就更是卓绝，但在修行方面，知识积累上，许阳向来是一个极度贪婪的人，绝不介意让自己的积累更加深厚。
　　所以，武道也好，仙道也罢，他全都要！
　　
　　


第283章 联手
　　三日后，幽谷中。
　　九仪高坛之上，许阳孤身独坐，面向玄虚而立的浮雕石碑，正在参悟战神真武。
　　高坛之下，则见一干人等铁索加身，面上愁云惨淡，正在铁甲炼尸的注视下，将自身功力注入邪帝舍利。
　　正是之前被打包带回的龙虎台众人，石惊龙这位神武尊则也在其中，身上法器禁制重重，更有五口法宝级别的飞剑，以五行锁魔之法钉于体内，封禁气海。
　　虽说神武尊者位列五阶，远胜三阶界限的法宝，但人身血肉终不能与金铁利器相比，更别说法宝组合，五行成阵，以此封禁气海，断绝内元，纵是神武尊者，也要跌落神坛。
　　所以，不管他心中如何愤恨，此刻都只能咬牙忍耐。
　　就在此时，一名白衣公子翩翩而来，面上带着几分喜色，登向九仪高坛而去。
　　虽是祭仪法坛，礼制所在，但许阳向来不拘小节，所以苏少卿也没有太过忌讳，直接登上坛来，汇报说道：“祖皇，铁心堡之事，尘埃落定了！”
　　此话一出，许阳未见反应，反倒是坛下的石惊龙等人眼神一凝。
　　铁心堡！
　　此事不仅关乎天下大局，更关系他们等人的生死存亡。
　　若是白道事成，压服黑道，那各大圣地便能分出力量，调动神武尊者前来追剿此人，他们就有逃出生天，重获自由的希望。
　　反之……
　　总而言之，此事关要，将定生死！
　　那结果如何？
　　众人不知，但看苏少卿神情，心中已有不好预感。
　　“哦？”
　　许阳一笑，转过头来：“如何？”
　　“魔门大胜！”
　　苏少卿轻笑说道：“如今黑白两道各自叫嚣，各执一词，都在唾骂对方背信弃义，阴谋算计。”
　　“哦？”
　　虽然心中已有大致猜测，但许阳还是配合问道：“怎么个说法？”
　　苏少卿微微一笑，没有理会台下石惊龙等人越渐难看的神情，绘声绘色的叙述起来。
　　“依照白道的说法，铁心堡主陈天劫早已投入魔道，但却还是保持中立身份，以此欺瞒天下，蒙骗世人，从而交好地元山。”
　　“交好之后，再以自身寿元将尽为名，提起两家联姻之事，诱骗地元山之主周不忌前往铁心堡，最终于大婚宴上发难，凭借铁心堡主场之势，以天劫杀破狼大阵围杀周不忌。”
　　“最后，不仅将周不忌坑杀于阵中，还与魔门联手，里应外合突袭白道人马，令前往拜贺的白道势力死伤惨重，就连一众神武尊者都遭到重创。”
　　听苏少卿的叙述，许阳也来了兴趣：“模棱两可，站不住脚，黑道那边又是如何说辞？”
　　“黑道那边就更为精彩了。”
　　苏少卿轻笑说道：“按照黑道的说法，此番完全是白道心怀不轨的阴谋算计。”
　　“白道为促成第七圣地，力压黑道，独霸天下，将主意打到了与地元山交好，又寿元无多，后继无人的铁心堡身上。”
　　“因为铁心堡的天劫杀破狼以战力著称，更与地元山的地元无极功体相合，最有希望成就新的神武绝巅，打破黑白两道的实力平衡。”
　　“所以，白道算计，由听剑海阁之主，听海儒君张龙渊亲自出谋划策算计铁心堡，先将陈天劫培养的第一继承人，七杀陈不败谋害致死，又以魔门之名，明里暗里的对铁心堡进行打压。”
　　“当年，铁心堡犯我天武遗脉，欲夺圣王舍利，就是听剑海阁与地元山从中作梗，不仅散布了消息，还让地元山老祖，假死隐世的神武尊者周敬凡伪装魔门神武，出手截击陈天劫，令其计划功亏一篑。”
　　“然而此等阴谋，最终还是被黑道知悉，因此天魔门左护法，阎罗魔君阎千秋亲自寻上了陈天劫，将此阴谋道出，并邀铁心堡结盟。”
　　“为此，魔门不惜将镇教之宝，战神第九碑天魔大法奉上，供陈天劫参悟修炼。”
　　“陈天劫本就是神武大成的顶尖人物，魔门不仅给了他天魔大法碑，还将几大图录产出的诸多珍宝相赠，全力帮助他修行两大神功。”
　　“在魔门的鼎力支持下，陈天劫不负众望，将天劫杀破狼与天魔大法合二为一，修成天劫魔神功，踏入神武绝巅之境！”
　　“凭此，陈天劫不仅枯木逢春，延得三百命元，本就绝强的战力还更进一步，成为神武之中的绝顶存在。”
　　“以至于铁心堡一战中，陈天劫阵杀地元山之主周不忌，重创听海儒君张龙渊，并合黑道一众神武，将白道众人杀得溃不成军，损伤惨重，令地榜，天榜，乃至神武榜大换血！”
　　“最终，铁心堡之事，以魔门大胜告终，白道损失惨重，不仅神武绝巅的张龙渊身受重创，还陨落了包括地元山主周不忌在内的三位神武尊者，神武种子，天榜宗师亦有死伤，实乃近千年来白道前所未有的大败！”
　　苏少卿一番叙述，补全了事情的前后经过，听得坛下的石惊龙等人面色铁青，惊恐难言。
　　白道败了，还败得如此之惨？
　　第七圣地之计未成不说，还赔进去了三名神武尊者，包括潜力巨大，有望神武绝巅的地元山主周不忌，甚至连神武绝巅的圣地之主，听海儒君张龙渊都被重创……
　　怎有可能，怎有可能！
　　如此一来，节节败退，渐入绝境的黑道魔门，岂不又能喘息，甚至重稳阵脚，再与白道拉锯，形成黑白相持，难解难分的天下格局？
　　倘若黑白两道再成拉距，那哪方能够分出力量，从此人手中解救他们？
　　这……！
　　龙虎台众人面色铁青，惊恐难言。
　　许阳关注点却不在此处：“一朝破境，便成绝巅，那陈天劫倒也是个人物。”
　　“是啊！”
　　虽有灭门之仇，家族大恨，但苏少卿依旧不吝赞叹。
　　“此人在神武榜中，本就是绝巅之下的一线人物，仅次于白道各大圣地之主与魔门二使，如今得天魔大法，修成天劫魔神功，战力暴增，阵斩了周不忌不说，连张龙渊这听剑海阁之主都惨败他手。”
　　“听说当日张龙渊也携带了一副战神图录，乃是听剑海阁的沧海无量剑碑，但依旧不敌陈天劫的天劫魔神，败退回到听剑海阁后就闭关不出，还派人往长青宫换取了一枚万古长青丹，可见其伤势之重。”
　　“如今，黑道已经昭告天下，宣布铁心堡并入天魔门，封陈天劫为天魔大护法，与左右二使地位相当，仅次于失踪的教主冷傲天。”
　　“黑道得了铁心堡，白道折了地元山，此消彼长之下，黑白两道实力又成平衡，三百年内，陈天劫寿尽之前，恐怕都不会再起大战了。”
　　“只是如此一来……”
　　说罢，苏少卿微微蹙起了眉。
　　黑白僵持，难解难分，可能是好事，也可能是坏事。
　　好，是最理想的情况，黑白两道相持不下，顾忌对方动作，不敢抽调力量，更难对他们进行追剿。
　　坏，则是黑白两道达成默契，反正一时之间谁也奈何不了谁，不如先调转矛头，将兴风作浪，浑水摸鱼的第三方解决，也避免养虎为患。
　　两种可能，哪个更大？
　　苏少卿也说不好，但凡事都得做最坏的考虑。
　　倘若黑白联手，调转矛头，他们要如何应对？
　　苏少卿也无头绪，只能抬头望向许阳。
　　许阳一笑，浑不在意：“如何都好，不过兵来将挡，水来土掩罢了，不必担忧，下去吧。”
　　“这……是！”
　　许阳如此说了，苏少卿也不好再多言，只能按住心中不安，退下九仪高坛。
　　许阳也将目光回转到了战神图录之上。
　　自信，是有底气！
　　数十年发展，他已不惧神武，虽然还不能正式上台，同黑白两道各大神武势力对垒，但自保还是绰绰有余的，纵然黑白两道联手，也要找得到他才行。
　　所以，接下来，是与天机阁的交锋！
　　对于那乾坤八卦，许阳也很感兴趣，毕竟这是四十八副战神图录之中唯一涉及天机之术的神武传承，不知道有多少本事，多少能为？
　　他——拭目以待，扫榻相迎！
　　……
　　如此这般，十日之后。
　　天机阁，道隐峰！
　　“诸位大驾光临，道隐蓬荜生辉！”
　　乾坤殿中，道无涯坐在主位，笑看左右之人，话语感叹说道：“铁心堡一战，当真叫人大开眼界，在下千算万算，也未算到天下有此一着！”
　　话语赞叹，却是夹枪带棒，毫不掩饰的讽刺。
　　对此，左右之人，皆尽沉默。
　　白道之人沉默，那是理所当然，毕竟他们是此次最大的输家，不仅输了铁心堡，还输了龙虎台，让那人借着机会，夺得了一副战神图录。
　　黑道之人沉默，则是养虎成患，形势不容乐观，并且对手也没有满盘皆输，甚至还占极大优势，实在不好得了便宜卖乖，加剧双方的矛盾冲突，再让那人置身事外，浑水摸鱼。
　　眼见双方之人皆不作声，道无涯神色冷漠，也不言语。
　　他早就说过，那人乃大患，万万不能放任自流，令其做大。
　　可是这些人根本不听，依旧盯着眼前利益，死死咬着对方不放。
　　这下好了，拼得两败俱伤不说，还让那人抓住机会发展，从芥藓之疾变成了真正的生死大患。
　　现在如何是好？
　　你说如何是好？
　　众人沉默，道无涯也不作声，殿内气氛越发凝重。
　　最后，还是一人忍受不住，拍案而起：“此人夺我龙虎台基业，如今不仅有龙虎金丹与众多奇珍异宝为资，更有降龙伏虎碑在手，若是再放任自流，只怕当年天武之事，今朝又要在我等身上重演了！”
　　此人身形高大，健硕非常，隐有天罡地煞，龙虎之势透出，正是龙虎台主石虎雄！
　　石虎雄冷眼含煞，杀机汹汹，扫过黑道人马，再看白道一众，强压怒气说道：“诸位若不想重蹈覆辙，那就暂且放下成见，先除此祸害再说。”
　　话语之中，尽是憋闷，还有愤恨担忧。
　　要说此次，铁心堡之战，哪家的损失最大，那一定是他龙虎台。
　　其他势力，哪怕地元山，也不过死了一个周不忌，虽是神武大成的擎天之柱，但也只是一根支柱而已，作为传承根基的战神图录并未丢失，休养生息一段时间，就能卷土重来，再付辉煌。
　　可他龙虎台呢？
　　老巢都给人抄了！
　　折了后继的神武尊者不说，还丢了传承根本的战神图录！
　　若不能将战神图录夺回，那等待他们的将是历史的沉埋。
　　所以，石虎雄忍不了了，纵然刚在铁心堡被魔门痛打了一把，此刻也要站出来，促成黑白同盟，夺回战神图录。
　　众人知他心思，但也没有多言。
　　因为这话，确实在理，并非危言耸听。
　　那人……
　　“三十八年，只短短的三十八年！”
　　道无涯也打破沉默，环顾众人，冷声说道：“此人凭四处劫掠之资，发展做大至如今地步，没有战神图录，仍破龙虎大阵，这等进境速度，这等战力能为，还有那种种奇异手段，诸位扪心自问，我等之间谁能独当一面，不惧此人侵攻？”
　　“若是再放任自流，让他继续发展做大，一百年，两百年，待到战神殿开之时，谁人还是他的对手，甚至在座的诸位，有多少能等到那个时候？”
　　道无涯扫过众人，冷声说道：“如此，诸位还当他是芥藓之疾吗，还要鹬蚌相争，让那渔人得利？”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，久久无言。
　　只有石虎雄应和说道：“天机阁主所言甚是，此人当年便唯我独尊，今朝定也要独霸天下，我龙虎台虽是第一个，但绝不会是最后一个，填不满此人心中欲壑，待他再破几家，再得几幅图录，那就不是诸位除不除他，而是他容不容得诸位了！”
　　此话一出，气氛更是压抑。
　　但也沉默打破，一名黑袍老者，沉声说道：“我魔门愿暂且放下干戈，由大护法领军剿杀此人，还天下一个安宁！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，众人眼神皆是一凝，石虎雄更是面露惊喜之色，转眼望向左列首位的一名白衣老者。
　　如今魔门明面上的最强者，就是新晋的天魔大护法陈天劫，战力还在左右二使之上，派出此人，领军剿杀，可见此次魔门的诚意。
　　果然，对于当年之事，他们仍介怀于心，难以放下，也不敢放下。
　　魔门表现诚意，那接下来就该看白道圣地的了。
　　只见白衣老者手抚长须，迎着众人目光说道：“此番我正道由李门主领军！”
　　“李门主？”
　　“霸王门——李横江！”
　　“果然是他吗？”
　　听此，魔门众人神情也放缓了许多。
　　霸王门主李横江，尊号“天下第一霸”，位列神武榜第四，战力绝强，乃是与魔门教主，天魔神君冷傲天争锋过的绝巅强者。
　　派出此人，白道诚意，也见表现。
　　“只是……”
　　白衣老者抬起目光，冷眼注视魔门众人：“诸位如何保证，铁心堡之事不会再度上演？”
　　“这……”
　　黑袍老者眉头紧皱，不好言语。
　　气氛一时紧张，刚形成的联盟，又到破碎边缘。
　　好在……
　　“此事将由我天机阁与中立各家见证！”
　　只见道无涯冷语沉声，夺过众人目光：“此次若有人不顾大局，行背信弃义之事，那我天机阁与中立各家，必合另一方，联手共击之！”
　　“好！”
　　听此一言，黑白两道之人也放松下来，石虎雄更是起身说道：“就依天机阁主所言，此次谁人再有异心，不顾大局，我龙虎台第一个与他做过。”
　　有石虎雄做先锋，黑白两道之人也不再多言，沉声应道：“我等也无异议，就依此法行事！”
　　“只不过……”
　　左右之人转过目光，望向主位上的道无涯：“天下之大，如何锁定那人行踪？”
　　道无涯淡淡一笑，自信说道：“此事交予我天机阁，定然不让诸位失望！”
　　
　　


第284章 体系
　　三日后，幽谷中。
　　九仪高坛之上，许阳孤身独坐，仍是一心参悟眼前的战神真武。
　　这图录石碑上的金字篆文，并非他知悉的任何一种文字，每一个字符都蕴含莫大的玄机与伟力，甚至让他联想了仙道体系的龙章凤篆文。
　　文字，是文明的表现，更是力量的承载，越高阶的文字越是如此。
　　在合二为一的道法元灵世界，便有一种传说中的仙文，名叫龙章凤篆，每一字都蕴含天地大道之理，乃是引动天地威能的关键。
　　高阶传承，上等功法，还有仙灵级别的符箓，宝器，阵法等技艺，都涉及到龙章凤篆文，不通龙章凤篆，你根本无法炼制出仙灵级别的符箓，宝器，阵法。
　　身为六阶大宗师，炼丹，炼器，制符，布阵无所不通，无所不精的万道学宫之主，许阳对于龙章凤篆自有一定的研究，甚至可以称得上大拿。
　　可惜，这战神图录的金字篆文，与仙道体系的龙章凤篆并非同一事物，不能相通，所以许阳也没有办法直接解析这战神图录的传承。
　　但没有关系，高等文字基本都有“神形意会”的能力，哪怕你对其一窍不通，也可以用神念参悟，从神韵之中理解它的意思与效果。
　　各大神武传承，基本都是这么参悟的，他们无法解析战神图录的文字，只能通过神念连接，面对面，近距离的参悟战神图录的玄机。
　　所以，这个世界虽有神桥宗师，神武尊者，却没有神桥境，神武境的功法流传。
　　所有武者想要进境神桥神武，都只能投身各大势力，以贡献换取参悟战神图录的机会。
　　不过，别人是别人，许阳是许阳。
　　他们无法解析战神图录的金文篆字，不代表许阳也无法解析。
　　且不说许阳是六阶大宗师，万道学宫主，有丰富的参悟经验，强大的理解能力，还通悉龙章凤篆这等仙文，就是技能特性，便可助他解析，破开这战神图录的玄机。
　　什么技能，什么特性？
　　自是读书技能！
　　许阳的读书技能，现拥有两大特性，分别是举一反三，推陈出新。
　　这两项特性，都带有“破译”的效果，乃是他钻研各种传承，参悟龙章凤篆的得力助手。
　　技能特性的效果，是完全不讲道理的，它说能够破译，那就一定能够破译，区别只是时间快慢而已。
　　凭此，许阳消化了元灵世界的上古遗藏，通晓了诸多蕴含天地道理的龙章凤篆，如今更是在解析这图录石碑上的金字篆文，钻研战神真武的传承。
　　这种文字的解析，配合神魂的参悟，理解速度远不是常人可比。
　　几日时间，虽未得全部传承，但也让他窥见了这武道体系的庐山真面目。
　　“此世武者，肉身为基，气血成道，锤炼肉身气血，凝就武道真元，达到神桥境界，便可以真元之力，操控天地之能，是为人力动天威。”
　　“所以神桥境界的奥秘，仍是锤炼肉身气血，人力之极，唯有人力达到一定境界，才能将真元搭出，构成人身与天地之间的神桥！”
　　“神武境界则更进一步，实现精神与肉身的融合，令每一滴鲜血，每一块肌肉，每一根骨骼，每一个器官，甚至每个细胞都具备神意，虽无自我，却有意识，能够自主修炼，自主强大……”
　　“所以，神武境界，实际并不叫神武境界，而应该称为神意境！”
　　“达到神意境，便有‘人心合天心之能’，相比神桥境的天地之桥，能调动更高层次的天地之力，自身也有莫大威能，举手投足之间，天地大道相应，出手就是神通，不说斗转星移，也能担山赶月。”
　　“神意之上，则是天地，修炼内在天地，在具有神意的肉身体内营造天地，先成七十二地煞之数，再成三十六天罡之数。”
　　“天罡地煞，一百零八，每一天地之数都是对自身的考验，犹若灾劫，过则脱胎换骨，不过则身死道消，因此称为地劫境，天劫境！”
　　“神意比化神，地劫比返虚，天劫比合体，而到天地合一，成就内在世界之时，便是武道大成之境，如此才可称神武，对应仙道大乘！”
　　“练体，抱丹，元丹，神桥，神意，地劫，天劫，神武……”
　　“这就是战神传承的武道体系！”
　　庐山面目，豁然开朗。
　　许阳坐在九仪高坛之上，望着虚悬而立的战神图录，心中自忖。
　　战神传承的武道体系，着重于肉身，达到神意境后，更是要将精神彻底融入肉身，令身体的每块血肉筋骨，每个器官细胞，都具备神意。
　　这一点就与仙道有所偏差，元灵为本的仙道体系，着重元神，肉身虽为渡世宝筏，但也并非不可舍弃。
　　只是元婴境界，便有元婴离体之能，完全可以夺舍重生，化神境界更不用说，哪怕肉身被灭，不夺肉身，也能以元神的形式存在。
　　此后的返虚境，合体境，一直到大乘境，主要也是元神，关键时候甚至可以舍弃肉身这渡世宝筏，以元神登临彼岸，是为元神散仙。
　　当初许阳搜魂天枢宗等人，虽未得到北斗天枢的传承，但这方面的修炼见闻却知不少，现世修真大界之中，便有大乘境，渡劫境的元神散仙，都是因为种种缘故，肉身被毁或者主动舍弃肉身的存在。
　　所以，对于仙道而言，肉身并非关键，主要还是元神。
　　战神传承的武道体系就不同了，没有“弃船上岸”的说法，纵然上岸也是肉身与神魂一同登陆，实现“陆地行舟”的壮举。
　　谁高谁低，谁优谁劣？
　　许阳也不好说，但就偏向而言，他还是偏向于武道体系，因为他实在不想抛弃肉身。
　　事实上，仙道也有“陆地行舟”的说法，那就是传说中的“肉身成圣”，抛弃渡世宝筏，元神登岸只是无可奈何的做法，若有选择，那肯定要追求肉身成圣的无缺真仙。
　　按照天枢宗那些修者的记忆，北斗仙宗的开派祖师，便是这样的无缺真仙，而后继的几位大乘祖师则不如开派老祖，只成了元神散仙。
　　此外，无缺真仙度过九重天劫的概率也远高于元神散仙，这就是有渡世宝筏，肉身护持的优势。
　　所以，如果可以，许阳真的不想舍弃肉身。
　　但很多事情不是想与不想能够决定的，纵然现世修真大界，各大仙门圣地的大乘仙真，绝大部分也都是元神散仙，只有极少数绝顶人物能成无缺真仙，面对九重天劫，个个胆战心惊，飞升希望，十分渺茫。
　　所幸，现在有一条道路摆在许阳眼前，让他有望肉身成圣，成就无缺真仙，那就是仙武同修！
　　仙武同修，肉身成圣！
　　这是一个美好的愿景，但是否能够实现……
　　许阳也不好说，但他可以尝试，做无数次的尝试。
　　地祇之法，寿元无尽，又有庄周梦蝶，神魂万界之能，未必没有希望走出一条仙武同修之路。
　　所以，许阳决定尝试，就从此世此身开始。
　　仙武同修！
　　如何同修？
　　关键就在五阶境界。
　　武道五阶，是为神意。
　　仙道五阶，是为化神。
　　两大体系，于此偏差，武道要将精神与肉身合一，令肉身生出神意，仙道则要将元神化出，元婴自下单田入中丹田，再自中丹田入上丹田，最终于泥丸宫中，开出紫府，凝就元神。
　　一者神意相合，一者紫府化神。
　　如此偏差，怎能同修？
　　许阳思绪许久，才有一个思路。
　　武道神意相合的主要原因，乃是利用精神，赋予肉身意志，让身体的血肉，筋骨，器官，细胞，所有所有都生出神意，以此强化肉身。
　　强化肉身，才是关键！
　　那他是不是可以，在保留紫府元神的前提下，将一部分元神分出融入肉身之中，以分神化念之法锤炼肉身，使其达到强度要求？
　　仙道体系，有第二元神之法，那他能不能将自己的肉身练成另类的第二元神，以此满足武道修炼的要求，实现“仙武同修”的壮举？
　　许阳也说不好，但他觉得大有可为。
　　反正都是尝试，试了再说，就算出错，最后也不过一死，推倒重来就是。
　　更别说他还有属性面板，技能特性这样的“外挂”撑持，就算这条道路不可行，说不定也能靠着技能特性，生生踏出一条庄康大道来。
　　所以，完全可以试上一试。
　　当然了，这个实验要放到将来，现在还不能这样冒险，因为这个世界并没有完全掌握在他手中，若是修炼出了什么岔子，让各大神武传承抓住机会，那他这段时间的努力就要付诸东流了。
　　虽然他可以重来，但苏少卿等人可没有这样的资本，作为上位者他必须对手下人负责，不能头脑发热，想做就做。
　　此外，各大势力放在那里，也是一重隐患，倘若让他们掌握了战神殿，那就算他有一身外挂，处理起来也很麻烦。
　　所以，仙武同修之事暂时放着，先稳固仙道根基，消灭各大势力，将战神殿与这个世界彻底掌握再说。
　　如此行事，方才稳妥。
　　就在许阳定计之时……
　　冥冥之中，天机异动！
　　“嗯？”
　　许阳抬起目光，仰望天穹。只见风云变幻，渐成诡谲之势。
　　“总算来了！”
　　
　　


第285章 咒起
　　天机阁，道隐峰。
　　乾坤殿内，八卦碑下。
　　三人分坐三方，竟都是神武，哦不，神意尊者！
　　三位神意尊者，一为少年，一为中年，一为老年。
　　少年之人，正是天机阁主道无涯。
　　而那中年老年，则是天机阁前两代阁主。
　　天机问道，价格不菲，天机阁凭此发家致富，积累了深厚底蕴，黑道白道，圣地魔门都曾上过天机阁，铁心堡，长青宫，龙虎台等势力也都有过重大交易。
　　所以，无论灵丹妙药，还是神兵利器，天机阁都不缺，如今更有三位神意尊者当世，为中立势力之表率，地位相当于白道圣地，黑道魔门。
　　乾坤殿外，两方人马，静静等候。
　　此次三方结盟，利益共同，事关生死，天机阁不敢怠慢，连隐世多年的两位老阁主都请了出来，三位神意尊者联手，共起乾坤八卦。
　　三位神意尊者，配合战神图录，乾坤八卦推演天机，纵是那人有道法之术护身，也能强行攻破，定其踪迹，无所遁形。
　　只要能够锁定其踪迹，那接下来的事情就简单了。
　　黑白两道联手，放下了对彼此的牵制与威胁，不仅能够抽调出众多强大战力，还可携带战神图录行动，纵然那人手段通天，这等局势之下也难逃一劫。
　　所以，天机推演，乃是关键。
　　乾坤殿内，八卦碑下，三人以道无涯为首，合动武道元功，起催战神重宝。
　　虽然道无涯年纪最小，但却是天机阁历代阁主之中最为惊才绝艳之人，无论武道修为，还是天机造诣，都在其师其祖之上。
　　所以，此次推演，以他为主。
　　他也不负众望，武道元功一催，乾坤八卦一起，冥冥之中，天机立显。
　　冥冥之中，杳杳之间，渐有景象凝成，现出一人身影。
　　一人身影，朦朦胧胧，虚实全无定向，好似天机难测。
　　道无涯眼神一冷，元功加催，深入探去，顿时朦胧消散，虚幻凝为真实。
　　随后便见十二道身影凝现，六丁六甲，六甲六丁，一干神将天女列在左右。
　　神将天女之中，一道虚影赫立，足踏龟蛇，威势不凡，正是真武尊神。
　　“此人修为，又有长进，果真养虎成患！”
　　“所幸，亡羊补牢，为时未晚！”
　　道无涯眼见凝重，但却无半分迟疑，乾坤八卦一催，破开六丁六甲护持，直洞那人不定之身。
　　结果却见……
　　“轰！”
　　乾坤一催，八卦一照，竟见一片境界，一片神异境界。
　　一座仙山，一座庙宇，一座金殿。
　　晃入金殿之中，便见一尊坐像位主中央，正是北极镇天真武之尊。
　　尊神着袍衬铠，披发跣足。侧侍金童玉女，捧册端宝，更有水火二将，擎旗捧剑，案下又有玄武，蛰伏盘踞，蛇绕龟腹，翘首相望。
　　尊神之下，金殿左右，又见“赵马温关”四方元帅，还有青龙白虎，朱雀玄武四大护法神将，以及北极三十六将，真武荡魔众部曲……
　　虚空之中，更有香火缭绕，信众供奉之声，齐诵玄天宝诰。
　　“混元六天，传法教主，修真悟道，济度群迷，三元都总管，九天游弈使，左天罡北极，右垣大将军，玉虚师相，玄天上帝，金阙化身，荡魔天尊！”
　　“奉祀北极镇天佑圣，真武灵应真君，位北宫而玄德，协天道而衡理，周行六合，威灵摄于万有，庇护群品，祚善刑恶，至真示化……”
　　香火供奉，信众朝拜，正是真武道场！
　　乾坤八卦，天机演算，竟入真武庙宇，玄天殿堂？
　　这……
　　“装神弄鬼！”
　　道无涯眼神一凛，浑然无惧，催起乾坤八卦，直撼真武尊神。
　　结果却见……
　　那位主中央，威严端坐的尊神骤然开眼，左右侍立的水火二将亦是雕塑成真，擎旗捧剑，怒喝而起。
　　“妖孽，真武殿前，安敢放肆！”
　　怒喝一声，二将杀出，攻向左右虚无之处，逼出两人隐匿身影。
　　位主中央的真武帝像亦是抬手，威怒起剑，直直斩向殿下之人。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　一声炸响，天地巨震，虚无境界之中，雷霆划破长空，如利剑劈出金殿界限，直令仙山之顶，真武道场照射金光万道，冲入九天霄汉。
　　而在现实境界，乾坤殿中，八卦碑下。
　　“砰！！！”
　　“啊！！！”
　　一声巨响，一声惨嚎。
　　道无涯身躯猛然一颤，头冠炸开来开，满头白发纷乱而出，又有鲜血自耳目孔窍迸溅，将银白发丝浸透染红，两色相映，端是触目惊心。
　　不止是他，左右二人，亦是身躯巨震，口角溢血，眼中尽是惊骇之色。
　　“这……”
　　“怎会！”
　　“无涯！！！”
　　两人强压伤势，惊怒而起，赶到道无涯身边。
　　“嗬！嗬！嗬！”
　　只见道无涯跌坐在地上，满头白发散乱，眼目七窍血流，口中阵阵嘶声喘息，伤之重，可见一斑。
　　二人见此，亦是心惊，好在早有准备，赶忙取出一颗万古长青丹喂入道无涯口中。
　　道无涯服下丹药，方才勉力撑持坐起，催动真元，运化丹药。
　　而另一边……
　　秘境中，幽谷内，重重阵势掩盖之下，一座九仪高坛奉天而立。
　　九仪高坛之上，许阳一人，孤身独坐，左右隐见金童玉女，元帅神将，玄武龟蛇等众多臣属部曲之影，犹若玄天庙宇，真武道场显世。
　　高坛之下，四方所在，还有众多香案，供桌，阵旗布置，一块块上品灵晶，替代神魂香火，成为祭仪驱动之力，再开罗天大醮之式。
　　正是以藏身之法，起罗天祭仪，请真武尊神，合玄天大道，反乾坤之术。
　　学法先学藏身法，妖魔邪术不加身！
　　藏身道法，乃大神通，含“藏身法”“化身法”“留魂法”“分魄法”“请神法”“消灾法”“避劫法”等诸多玄妙法门，历经万道学宫集合众生智慧数千年推演，更是推陈出新，得入更高境界。
　　现如今，许阳施展此法，祭起罗天大醮，请动真武大帝，荡魔天尊众部将，凭借玄天之威，在天机层面上反制对方的乾坤八卦推演。
　　夫仙神者，道之君也！
　　仙神执掌大道，大道既为仙神，不仅有强大的力量，更拥有崇高的位格。
　　天机之术，玄妙非常，不同于常规的斗法斗战，比拼的不单单是境界修为，还有位格权柄，涉及到对天地大道的理解，领悟，运用。
　　道无涯虽为神意尊者，天机阁历代阁主中最为出彩的人物，但论对天地大道的理解，怎及得上许阳这位万道之主？
　　他手上不过一副战神图录，而许阳拥有的却是整个道法世界。
　　万道学宫，亿万修士，数千年光阴前仆后继，早已将相关的天机之术，道法神通推到了五阶极境，甚有六阶之势，就凭一副乾坤八卦碑，也想破他万道天机法？
　　如此，天机反制的结果可想而知。
　　纵有两位神意尊者分担，战神图录，乾坤八卦护持，也受到了不小的冲击，不死也要脱层皮。
　　偷鸡不成蚀把米，就是如此了。
　　天机反噬，还是其次。
　　更为可怕的是，这一天机交锋之中，双方结下的因果牵连。
　　天机玄妙，这因果一结，很多手段便可动用了。
　　只见许阳一笑，翻手取出一物。
　　赫是一方巴掌大小的红木书，书上绘满金色箓纹，隐隐还有雷火之光闪动。
　　正是——钉头犁首七箭书！
　　发展至今，万道学宫早已将当年普渡慈航留下的咒杀法宝完全破解，并推陈出新，加以改良，利用元灵世界的丰厚资源，推出了灵宝级别，乃至仙器级别的钉头犁首七箭书。
　　现在许阳手上这件，就是灵宝级别的钉头犁首七箭书。
　　不得不说，千秋大劫，天地巨变之后，这个世界的元灵资源变得相当丰厚，利用从各大神武势力手中劫掠的灵物，炼制灵宝毫无压力。
　　灵宝级的钉头犁首七箭书，是否能够咒杀神意武者？
　　理论上不能，因为灵宝四阶，神意五阶，一境之差，云泥之别。
　　但那只是理论，实际操作还要加上施术者，被咒者等一系列因素。
　　如今，天机反噬，因果纠缠，那道无涯身受重创，他再起钉头犁首七箭书，那结果……
　　许阳神色漠然，举起右手在头上一揪，扯下一咎漆黑长发，掐诀结印，一念一摧，黑发便成稻草，迅速纠结缠绕，化作一个草人。
　　随后再取两道黄符，剑指一并，血溅而出，如墨沾起，笔走龙蛇。
　　顿时……
　　天机道隐乾坤殿！
　　名指无涯八卦碑！
　　以血为墨，笔走龙蛇，符上书下七字二联，贴于草人前胸后脊。
　　如此，再将草人置于红木书上，取出一钉，雷霆闪烁，将其钉入草人头颅。
　　这般，钉头书成，奉于坛上。
　　许阳起身，步罡踏斗，咒念开来。
　　“贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅，修行得道混元初，才了长生知顺逆……”
　　“跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺……”
　　“陆压散人来到此，钉头犁首七箭书，三清玉体不足道，大罗神仙魂魄消！”
　　“神兵火急如律令——疾！！！”
　　“轰！”
　　咒念声中，雷火惊走，在那钉头犁首七箭书上蹿起，气势汹汹的将这咒杀灵宝包裹起来。
　　咒法虽强，但有一弊端，那就是需要时间准备，祭拜，施法，催咒，最后发动，准备的时间越多，咒法的威力越大，被咒者越难抵挡。
　　如当初普渡慈航咒杀许阳，便先用钉头书将他姓名钉住，在法坛之上祭拜了七七四十九日，随后才发动这犁首咒，行那七箭七杀之术。
　　但许阳现在没有那么多时间，因为道无涯会恢复，趁他病要他命，等他伤好，再行咒术，那效果就要大打折扣了。
　　所以，时间不够，法力来凑。
　　许阳此刻，乃是五行机甲之身，千万法器汹汹助力，步罡踏斗之间，道道雷霆打出，五光十色，耀人眼目，正是五行神雷。
　　一道又一道，一色又一色，七七四十九道五行神雷，犹若催命之符打入钉头书中。
　　许阳如今只是元婴修为，体内法力有限，这四十九道五行神雷，纵是榨干了他打不出来。
　　所幸，灵宝机甲，天工造化，海量灵晶转换法力，别说四十九道，就是四百九十道，他也打得出来，就是需要消耗点法器跟灵晶而已。
　　四十九道五行神雷催命而下，将这咒杀灵宝的威能摧至极限，雷霆烈焰包裹的钉头犁首七箭书，直接“轰”的一声燃烧起来，化作一道虚实不定的雷火之光，呈箭形之势冲天而起，没入苍穹之中，转眼消失不见。
　　
　　


第286章 因果
　　天机阁，道隐峰。
　　乾坤殿外，众人等候，气氛沉凝。
　　忽然……
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰鸣，闷雷响动，晴空骤暗。
　　“嗯？！”
　　众人眼神一凝，回首抬头，望向天穹。
　　头首一抬，眼光一触，面上就变了颜色。
　　只见远方天际，一道殃云，汹汹滚滚，浩浩荡荡，向此席卷而来。
　　万里晴空，不过转眼，便成大暗天幕。
　　昏昏暗暗，阴阴沉沉！
　　虽有雷霆轰声闷响，但却不见闪电裂空。
　　只有一片殃云，一片浓重得化不开的殃云，黑海倒灌一般倾覆下来，淹向此峰。
　　压抑，无比的压抑。
　　纵然在场之人都是神意尊者，位列五阶的存在，但面对如此诡异不祥的天象，也感心惊肉跳，阵阵惊悸。
　　“怎一回事？”
　　“这天……？”
　　“云降雨至，雷电交加！”
　　“莫非……！”
　　众人眼瞳一缩，即刻回身，严阵以待。
　　莫说这殃云天象如此诡异，便是正常的阴云雷雨，有龙虎台先例在前，众人也不敢放松。
　　只不过，那人竟然如此大胆，明知黑白两道齐聚，数十神意尊者于此，竟还敢进犯天机阁？
　　是胆大妄为，还是有所依仗？
　　众人不好定论，只觉不安，阵阵不安。
　　……
　　与此同时，乾坤殿中。
　　道无涯沉坐在地，全力催元，运化方才服下的万古长青丹，其师其祖两位神意尊者则在左右为其护法。
　　此时听闻雷声响动，两人亦是眉头紧皱，心中不安，阵阵惊悸。
　　作为前代天机阁主，两人感应非比寻常，此刻心血来潮，必然事有不妙。
　　“莫非……”
　　两人眼神一交，随即催起真元，打入乾坤八卦碑中。
　　“嗡！！！”
　　真元打入，乾坤立转，八卦八方催起阵势。
　　乾为天，坤为地。
　　震为雷，巽为风。
　　坎为水，离为火。
　　艮为山，兑为泽。
　　正是乾坤八卦阵！
　　众所周知，战神图录，除最后一副破碎虚空外，其他四十八副图录之间并无高低之分。
　　虽无高低之分，但术业有专攻，因此仍有领域强弱之别。
　　如铁心堡，便以战力强横著称，龙虎台，长青宫等则以丹法闻名。
　　而天机阁的乾坤八卦，不仅能够通晓天机，更精通阵道之理。
　　乾坤八卦，蕴含天地之理，由此构成阵势，在神武传承的阵法之中也谓绝顶，放眼天下，只有神武盟的阴阳无极阵，天魔门的森罗万象阵能够媲美。
　　如今，莫名危机逼临，两人当机立断，催起乾坤八卦阵。
　　乾坤八卦，天地成阵，在天机阁万年积累，道隐峰灵脉与海量灵晶的支撑下，发挥出了惊人威能，以至于乾坤殿外，黑白两道一干神意尊者都阵阵心惊。
　　但两人也顾不上许多，道无涯遭到天机反噬，身受重创，如今天象又见异变，定是敌手趁机袭来，若不当机立断，那他天机阁怕是要折损一位后继奇才。
　　“轰！！！”
　　大阵开启，乾坤运行，道隐峰中骤见八卦之像，玄玄而起成护持之势，隐约还可见到一副图录，一面石碑，位主中央，放出璀璨光华。
　　正是战神图录，全力加催！
　　如此阵势之下，纵然神意绝巅的强者，也要退避三舍，不敢撄其锋芒，更不敢深入阵中。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　殃云漫漫，遮天蔽日。
　　雷声轰轰，神惊鬼怕。
　　道法咒术之力，似真非真，似假非假，有形无形，虚实不定。
　　乾坤八卦，天地阵势，虽然玄妙非常，但奈何体系不同，没有针对克制的手段，再加上天机反噬，冥冥因果关联，根本无法抵挡咒法降临。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　一声雷鸣，惊彻隐峰。
　　乾坤殿中，双目紧闭，全力疗伤的道无涯猛地睁开眼眸，目露惊骇之色。
　　惊骇何来？
　　他也不知。
　　只觉心中一跳，浑身血液急流，阵阵躁动不安，似乎大祸临头。
　　怎一回事？
　　惊骇间，惶恐中，道无涯眼瞳一缩，视界景象骤然一变。
　　乾坤殿，已非乾坤殿。
　　天机阁，也非天机阁。
　　只有山川莽莽，天地苍苍！
　　不觉之间，他已来到一片原始蛮荒的山川之间。
　　这是何地？
　　自己怎会来此？
　　道无涯满心惊疑，还未动作，便见四方轰隆作响，地动山摇而来。
　　“轰隆隆！”
　　三山五岳，移走而来。
　　四面八方，包夹身躯。
　　道无涯这才惊醒，当即想要躲避。
　　但已被“钉头”的他，又能避去哪里？
　　上天天无路，入地地无门。
　　三山移石走，五岳压身来。
　　“轰隆隆！”
　　转瞬之间，三山五岳，四面包夹。
　　道无涯躲避不及，被汹汹压在当中，浑身上下，只有一颗头首在外，露出一张惊怒交加的面孔。
　　“这是……”
　　“咒杀之法？”
　　“妖人害我！”
　　神意尊者到底是神意尊者，很快道无涯就惊醒过来，清楚了自身处境。
　　这些年，道经法传天下，各方都有钻研，天机阁也不例外，所以对这道法咒杀之术，道无涯也有一定了解，知晓此咒专攻神魂，防不胜防，厉害非常。
　　虽然他是神意武者，已经修成“乾坤八卦体”，肉身与神魂彻底融合，但不代表他就不会受这咒术杀伤，只会连肉身一起遭受咒术攻击，因为对神意武者而言，肉身就是元神，元神就是肉身，不分彼此。
　　“无涯！”
　　“如何？”
　　方才知晓处境，便见外界呼唤，道无涯惊醒过来，只见其师其祖正神色紧张的望着他。
　　“师尊师祖，那人以邪术害我，速破峰外诡异天象，万不能让其咒法功成！”
　　虽然道经法传天下，但只有根本的修行功法以及符箓法器等攻杀防御的手段，咒术之类，只是有所提及，并未过多深解，更没有“藏身法”“护身咒”“避劫法”等针对破解的手段。
　　道无涯虽知自己中了咒术，但却不知如何破解，只能用最原始的方法去应对。
　　兵来将挡，水来土掩，见招拆招！
　　不管什么咒术，什么杀法，说白了都是攻击，只要防御够强，自能坚挺过去。
　　此外，直接攻击施咒者，破坏其咒术手段，也是一种破解方式。
　　所以，道无涯当机立断，请二人破除道隐峰外的诡异天象，自己则留在乾坤殿中，依靠乾坤八卦抵挡咒杀。
　　“好！”
　　听此，两人也不多言，即刻向外而去。
　　道无涯沉坐在地，运起元功，神连图录阵势，以人心合天心，配合化开的万古长青丹药效，全力抵挡咒术攻杀。
　　随后便见……
　　“轰隆隆！”
　　三山五岳，四面包夹，重重压在道无涯身上，压得火星四溅，铿锵作响。
　　武者体魄本就强悍，步入神意境后，更得神意相通，日夜锤打锻炼，完全不下修者法宝，部分强悍者，如合称四大斗战圣体的天劫杀破狼，降龙伏虎体，霸王无殛身，破碎金刚功，其功体强度甚至能够媲美灵宝。
　　天机阁虽不在此列，但这乾坤之体合八卦之阵，防御也属顶尖，纵是三山五岳，四面包夹，也只得火星铿锵，根本碾不碎其功体。
　　然而……
　　“哞！！！”
　　天穹之中，风云变幻，一头上古青牛奔腾而来，竟将整片天宇如犁拉动。
　　青牛青牛，通体青苍，唯独头角五光十色，尽是五行雷霆光辉。
　　乙木之雷！
　　丁火之雷！
　　己土之雷！
　　辛金之雷！
　　癸水之雷！
　　五行神雷，加持头角。
　　青牛哞叫，拉动天犁，竟也是五光十色，皆为五行神雷。
　　“！！！”
　　见此一幕，纵是强如道无涯，也经不住变了颜色。
　　这咒，这雷，非同小可，非同小可！
　　心中惊骇，真正惶恐。
　　但事到如今，他也别无选择，唯有全力催动乾坤八卦，硬扛这青牛五雷一犁。
　　“哞！！！”
　　青牛奔腾而来，拉动五雷天犁，轰然落至道无涯头首。
　　道法咒术，五行神雷，撞上乾坤之体，八卦之阵。
　　“轰！！！”
　　双方至极冲突，震起一声轰鸣。
　　乾坤殿中，道无涯身躯一颤，只觉头颅剧痛，天旋地转，不自主的扑倒在地。
　　浑身血肉，筋骨肺腑，全都暴动起来，爆出蓬蓬血雾，直将道袍浸透染红。
　　如此，还只是开始！
　　“哞哞哞！”
　　“轰轰轰！”
　　青牛拉动天犁，五雷轰然作动，来来回回，反反复复，犁其头首，不断碾压，裂了又裂，碎了再碎。
　　无边剧痛，简直非人之罪，纵是神意尊者，也被冲得面目扭曲，身体抽搐。
　　一犁又一犁，五雷轰动，山崩石裂，头破血流，乾坤倒悬，八卦皆崩。
　　……
　　乾坤殿外，道隐峰中。
　　“诸位，那妖人施展邪术，欲反我天机推演，万万不可让其得逞，共同出手，破此异象！”
　　天机阁两位神意尊者匆匆走出，直接请殿外等候的黑白两道人马出手。
　　“……”
　　“……”
　　听此，两方人马虽然眉头紧皱，但也没有推诿，披着玄铁甲胄的陈天劫更是直接飞身而起，冲入苍穹之中，欲撼殃云雷霆。
　　这件事情，深究起来，还是他铁心堡惹出来的，若非他为取邪帝舍利，追杀天武遗脉，灭杀苏氏一门，也不会惊醒那位天武帝，引出后续这诸多麻烦。
　　虽然那人复生，未必与他有关，但这仇怨无论如何都结下了，结得比天机阁还深，若是此次不能除去那人，日后其成势之时，他铁心堡必定首当其冲。
　　所以，陈天劫十分果决，直接飞身而起，冲入苍穹之中，再展天劫魔神之威，欲破漫天殃云惊雷。
　　雷霆之力，克制玄铁神兵。
　　然而陈天劫合天魔大法修成的天劫魔神，早已无此劣势，不仅不惧地元无极，也不畏天枢雷怒，白道两大神武传承对他的功体克制全数消失。
　　所以，他自信十足。
　　然而，任由天劫魔神如何搅动，那奇异天象就是不消，仿佛双方不在同一个界限。
　　“这……”
　　见此一幕，众人都是皱眉。
　　陈天劫的实力不用多说，已是神武绝巅之列，如何都动摇不得这奇异天象？
　　是实力的问题？
　　还是……
　　“轰隆隆！”
　　惊疑之间，殃云如潮退去，雷霆亦是消弭，似已云收雨散。
　　“这……”
　　众人眉头紧皱，转眼望向天机阁两位阁主。
　　但二人却无解释，转身便向乾坤殿内赶去。
　　随后便听一声惊呼。
　　“无涯？！”
　　众人眼神一凝，目光眺入殿内。
　　乾坤殿内，血腥浓重，一人趴倒在地，满头白发散乱，周身道袍鲜红，已被血液浸泡通透。
　　正是道无涯。
　　见此一幕，刚刚赶回的天机阁二人都是骇然失色，急忙上前查看起道无涯的情况。
　　只见他头冠破碎，衣衫不整，鲜血浸透的道袍之下，是一具伤痕累累的躯体，皮开肉绽，鲜血淋漓，还有诸多焦黑炭化的痕迹，不知遭受了什么。
　　两人大惊，急忙运起元功，注入道无涯体内，后方众人也匆匆赶来。
　　如此这般，不知多久。
　　“唔！”
　　道无涯悠悠醒转，只觉浑身上下剧痛无比，尤其是脑颅之处，似要开裂一般，顿时忆起了方才经历。
　　再看周遭，除去自己两位师长，黑白两道一干神意尊者赫然在列。
　　“无涯！”
　　“你醒了？”
　　“道兄，感觉如何？”
　　见道无涯苏醒过来，天机阁两人放松同时，又是紧张询问，还有一名青衫如玉的青年男子在旁探他内息，正是长青宫之主，天下第一医，青帝沈崇荣。
　　显然，是这位精通医药之术的神意尊者出手救醒了他。
　　“沈兄……”
　　面对师长关切目光，还有众人紧皱眼神，道无涯深深的吸了一口气，撑起身躯，幽幽叹道：“终日打雁，终被雁啄瞎了眼，这便是天机报应吗？”
　　“这……”
　　“无涯？”
　　众人听此，都是一惊。
　　沈崇荣亦是皱眉：“道兄何出此言？”
　　道无涯摇了摇头，苍白的面庞上浮现一丝惊悸之色：“此人施以法术，咒杀于我，不止是术法上的攻杀，更是天机因果的反噬！”
　　“天机因果的反噬？”
　　众人听此，都是皱眉。
　　“不错！”
　　道无涯点了点头，望向众人：“方才峰外异象，是否难以驱散？”
　　“……”
　　众人沉默，望向陈天劫。
　　陈天劫亦是皱眉，沉声说道：“不错，老夫已尽全力，但还是难以驱散那雷云。”
　　“这便是天机因果的反噬。”
　　道无涯叹息说道：“那道法咒杀之术，有形无形，虚实不定，此次更因我推算于他，天机反冲，结下因果，成为了天机层面的反噬咒杀，相比寻常咒杀，威力更强，更难抵挡！”
　　“这……”
　　众人面面相觑，不知如何是好。
　　“此人造诣，远高于我，天机反噬，更是恐怖，若非服下了一颗万古长青丹，此刻恐怕已经性命不保。”
　　道无涯面色苍白，望向众人：“那道咒术，还未杀完，接下来我恐难支撑，事到如今，唯有釜底抽薪，请诸位出手除此大害。”
　　话语姿态，已然放低。
　　众人听此，更是眉头紧皱：“可那人所在……”
　　“天机之道，因果纠缠，那人行此咒法，怎能没有代价，我已锁定了他的方位，还可时刻追踪，任他上天入地，也难逃脱！”
　　道无涯眼神一狠，强撑身体，再度调动乾坤八卦碑，以十六块极品灵晶凝成两面八卦镜，交给两方人马：“这天下存亡，还有在下的性命，就交托给诸位了！”
　　
　　


第287章 易势
　　“……”
　　“……”
　　两方之人，眉头紧皱，但还是接过了两面八卦镜。
　　八卦八角，中央一圆，正是镜面景象，内见四十八域。
　　“嗯？！”
　　“竟在玄域？”
　　众人见此，眉头更皱。
　　千秋大劫，天地巨变，成四十八域之格局，一域更胜往昔一国。
　　如此，幅员辽阔，可想而知。
　　纵是神意尊者，想要遍行各域，也得花费半月时间。
　　如今，八卦镜方位显示，那人正在玄域之地，离道隐峰近千万里。
　　相隔千万里，还能行此咒术，在大阵护持下，将一位神意尊者折磨成这番模样？
　　哪怕其中有因果牵连，天机反噬的缘故，这咒术的威力也太过恐怖了吧？
　　如此，还不是那人的全部手段！
　　当年，他在战神殿中，到底参悟到了什么？
　　众人心中暗虑，在旁的长青宫主沈崇荣亦是眉头紧皱。
　　“玄域之地，距此近千万里，纵是全速急行，也需数日时间，更别说那人还会窜逃。”
　　沈崇荣望向道无涯：“道兄，你还能……”
　　道无涯摇了摇头，幽幽说道：“此咒七杀，一日一着，一着更胜一着，还有天机因果的反噬，我能撑过此次，全仗万古长青丹效，接下来最多再撑持三日，三日之后，此咒若还不解，在下必死无疑。”
　　“这……”
　　听此，众人面面相觑，一时不知所措。
　　最终，还是陈天劫出声：“事到如今，也别无他法了，我等尽力而为！”
　　说罢，向道无涯一拱手，随后便领黑道众人转身而去。
　　黑道离开之后，白道也不停留，同样匆匆而去，
　　只留下中立各方，默然不语。
　　养寇如养虎，虎大要伤人！
　　本以为亡羊补牢，为时未晚，怎想到……
　　事到如今，如何是好？
　　还有逆转之机吗？
　　众人不语，道无涯转过目光：“此番劳烦诸位了，我师徒三人还有话要叙……”
　　“道兄好生休养，尚未到最后一步，一切皆有可能。”
　　众人听此，也是识趣，劝慰一句过后，纷纷转身离开。
　　最终，乾坤殿中，只剩道无涯三人。
　　“咳咳咳！”
　　众人方才离开，道无涯便一阵咳喘，口中溢血，面色苍白。
　　“无涯？！”
　　其师其祖见此，也是大惊失色，急忙要为他疗伤。
　　然而道无涯却摆手拒绝，幽幽说道：“道法真经，咒杀之术，果然非同凡响，恐不是人间之法，我已回天乏术，师尊师祖不必再耗费心力了，速速将这乾坤八卦碑带往神武盟，托给任惟道……咳咳！”
　　“这……”
　　听此话语，两人无不皱眉。
　　道无涯摇了摇头，沉声说道：“那人天机之术的造诣，高出我等太多太多，纵然咒法相加，因果牵连，也未必能将其锁定，甚至还有可能被他声东击西，我天机阁必是其首要，所以如今只能投向白道。”
　　“神武盟握有先天一炁与阴阳无极两碑，再合乾坤八卦之妙，无论武道元功，还是天机之术，都有希望再进一步，因此任惟道多次拉拢于我，可惜都被我婉言拒绝。”
　　“如今我天机阁已到生死存亡之关，唯有并入神武盟，才有一线生机！”
　　一番话语，分剖局势，道无涯抬起头来，望向二人：“告诉任惟道，攻守之势——异也！”
　　……
　　三日后，玄域中。
　　陈天劫望着手中的八卦镜，面色阴沉，一言不发。
　　“大护法！”
　　两名神意尊者前来禀报说道：“我等已经搜遍周边，掘地三尺也无踪迹。”
　　“天机阁，道无涯……哼！”
　　陈天劫冷哼一声，不再多言：“且回圣坛，此人气候已成，攻守之势已异，我等需合力固守，否则必被其逐个击破。”
　　“这……是！”
　　两人听此，虽然错愕，但也不敢多言，沉声应命而去。
　　陈天劫回过头来，看着手中的八卦镜，手掌一捏，便成粉碎。
　　“天武……许青阳！”
　　“且算你胜一招，两百年后，战神殿开，再见分晓！”
　　“哼！！！”
　　……
　　天机阁，道隐峰。
　　乾坤殿内，两人对坐。
　　道无涯面色惨白，长发披乱，虽然换了一身道袍，但再无半点仙姿出尘之气，精气神都萎靡到了极点，已然油尽灯枯，将到绝命之时。
　　在他面前，长青宫主沈崇荣默不作声，只在心中哀叹。
　　三日时间，咒法又施二轮，一着胜过一着，将他这位好友折磨得不成人形，哪怕他护持在旁，甚至不惜拿出第二枚万古长青丹，并以自身长青真元为其医治，也只堪堪将他保到今日。
　　今日，便是第四轮，他已无信心保全，道无涯更是油尽灯枯，回天乏术。
　　四日时间，便将一位神意尊者，逼到如此绝望之境……
　　这等咒术，歹毒已不足以形容，恐怖得令人胆寒。
　　“沈兄，不必担忧！”
　　似看出了沈崇荣心中所想，道无涯惨笑一声，沙哑说道：“那咒术之术虽然厉害，但我落到此等田地，主要还是天机反噬之故，若无这重因果，那他这咒术，绝无可能逼我至此。”
　　说罢，便抬起头来，黯淡无光的眼眸，似透过了乾坤穹顶，望见冥冥之中的所在。
　　“天机，天机，哈哈哈！”
　　“悠悠苍天，何薄于我，何厚于他？”
　　“一子落错，满盘皆输！”
　　“我——恨啊！！！”
　　话语之间，道无涯怒然而起，随后又轰然翻倒在地。
　　“道兄！”
　　沈崇荣面色一变，当即起身，上前查看状况。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　一声轰鸣，雷霆迸起，道无涯身躯炸裂开来，血肉成炭，又做飞灰。
　　天机阁主，道隐神算——死！
　　“道兄！”
　　沈崇荣怔立在地，望着灰飞烟灭的道无涯，久久不能回神。
　　就在此时，一道青光闪动，让他立时惊醒，神色又是一变。
　　……
　　青域，青帝城，长青宫。
　　只见青光大放，万木生发，瞬成参天之势，构成一座大阵。
　　万木长青大阵！
　　大阵之外，赫见五方真灵，青龙白虎，朱雀玄武，并合麒麟之势阵外成阵，直逼长青帝宫。
　　大阵之内，万木生长，更有四道虚影，支撑阵脚四方，正是四位神意尊者。
　　“五行之阵！”
　　“该死！”
　　“宫主还未赶回吗？”
　　“黑白两道已经抽力剿杀此人，他竟还敢来攻我长青宫？”
　　“诸位撑持住，消息已经传出，宫主与援军即刻就到。”
　　“我长青宫的万木长青大阵，在神武诸阵中属防御之最，再有我等四人和万木之力，绝对能撑持到援军赶来！”
　　四名神意尊者稳固阵势，死守不出！
　　众所周知，长青宫虽不善杀伐，斗战无力，但并非没有护道之术。
　　论防御之能，长青宫可谓天下之最，尤其是这万木长青大阵，以长青宫培养千年万年的草木灵根为基，能够源源不绝的吸收天地元灵恢复自身，生发万木，并有效的分摊伤害，一木不灭则万木不灭。
　　如此阵法，比龟壳还要龟壳，再加上长青宫养生有道，宫内的神意尊者高达五位，除去前往天机阁会盟的宫主沈崇荣，还有四位留守。
　　这四位神意尊者，吸收了龙虎台的教训，根本不管其他地方，全部留守在长青宫内，就是为了应对这等状况。
　　万木长青大阵，配合四位尊者，防御不用多说，纵然对方催起五行真灵大阵轮番交攻，也难破开参天而起的万木灵根。
　　然而……
　　“吼！！！”
　　却见辛金白虎一啸，五行之势骤转，青龙朱雀，麒麟玄武化作汹汹光流，百川入海一般冲入白虎体内。
　　随即……
　　“轰！！！”
　　辛金之光大放，更有苍龙成木，燃起朱火，化作一对火翼生于白虎肋下。
　　如虎添翼！
　　白虎插翅而来，双翼朱火焚燃，更有玄武麒麟之重，汹汹侵入万木林中。
　　“砰砰砰！”
　　顿时，金光万道，剑气四射，连同朱火之势，斩开大阵，焚烧万木。
　　正是五行扭转，相生相克！
　　乙木生朱火，朱火炼辛金，辛金破万木！
　　阳神分身，早已踏入化神之境，并利用元灵世界上古仙宗的遗藏补全了五灵真诀，再有五行灵体等特性之助，许阳对五行之道的理解，掌握，运用，已达到了一个非凡的境地。
　　长青宫，虽有万木长青之法，木之一道上可谓大拿，但面对五行皆通，运转自如的他，还是处于极大劣势，凭借相生相克之法，便可轻易破开阵势。
　　辛金白虎，插翅添翼，轰然破入阵中，直取神意四人。
　　四人见此，不说亡魂皆冒，也是惊骇欲绝，急忙联手抗敌。
　　然而……
　　“吼！！！”
　　白虎咆哮一声，浑身金光大放，尽是凌厉辛金之气，犹若万剑飞射，背后朱雀双翼扇动，丁火朱焰漫天而出，更助辛金万剑之威，扫荡万木长青。
　　如此凶威之下，四人飞身极退，身上各处见伤，辛金剑气破体，丁火朱焰焚身，纵是神意尊者，万古长青之体也难承受，纷纷败退。
　　事实证明，同境之间，也有悬殊落差，甚至云泥之别。
　　长青宫虽养生有道，尊者众多，还有绝强的防御手段，但一旦长青功体遭到克制，那战力就远不如其他神武传承的神意尊者了。
　　四人败退而去，白虎乘胜追击，直逼长青帝宫。
　　……
　　如此这般，三日之后。
　　流光飞空，极速而来，落在青帝城外，现出道道身影，长青宫主沈崇荣赫然在列。
　　在他身前，还有一名身形极其高大的男子，肆意张狂的眉宇之间，透着十足的狂霸之气，甚至形成了实质的重压，使得虚空都见扭曲。
　　正是霸王门主，神武绝巅之人，天下第一霸——李横江。
　　只见李横江，不见陈天劫，因为沈崇荣只求得了白道援军，黑道那边未作回应。
　　众人匆匆而来，再看青帝城，却是一派沉寂。
　　沈崇荣心中一沉，面色铁青，就要赶上前去。
　　然而，一只大手却横拦在了他面前。
　　“嗯？！”
　　沈崇荣眉头一皱，转眼望去，正是李横江。
　　李横江一手横拦，却不看他，只望沉寂无声的青帝城：“晚了！”
　　“晚了？”
　　沈崇荣眉头紧皱，还未言语，便见李横江抬手一掌，霸道而出。
　　“轰！！！”
　　一掌轰出，虚空震撼，霸道至极的力量，形成无匹的掌功，直向青帝城击去。
　　霸王无亟掌！
　　天下四大斗战圣体各有所长，降龙伏虎体在于“劲气”，气如龙虎，大势磅礴，天劫杀破狼在于“凶煞”，天劫凶兵，威不可挡，破碎金刚功在于“金刚”，坚不可摧，神魔难撼。
　　而他霸王门的霸王无亟身，则在于力量，纯粹的力量，绝强的力量。
　　单论肉身之力，四大圣体之中，霸王为最！
　　身为霸王门主，神武绝巅之人，李横江更是强中之强，一掌可将山岳碎成齑粉。
　　然而……
　　霸道掌势未落，便见青光大放，万木生长而出，更有一道苍青龙影，威严而现。
　　“昂！！！”
　　青龙现身，昂啸怒吟，虚空震荡之间，霸道掌力崩消，只有青光如久，万木参天，茂密成林。
　　“这……”
　　“万木长青大阵？”
　　“不对！”
　　沈崇荣眼瞳一缩，随即色变，惊怒交加的叫道：“贼子，占了我的长青宫！”
　　话语惊声，愤怒至极。
　　众人听此，都是一怔，随即皱眉。
　　有龙虎台先例在前，长青宫再被攻破，虽然叫人心惊，但也不是不能接受。
　　可是……那人破了长青宫后，竟没有携战神图录潜逃，而是就地占下了长青宫？
　　这是要站到台面上，正是同他们对垒，不再东躲西藏，四处游击了？
　　这才过去几日，他就又变了战略？
　　何来底气，就凭这似是而非的万木长青大阵？
　　还是虚张声势，另有所图，想要以此绊住他们再声东击西？
　　众人眉头紧皱，心中惊疑不定。
　　不怪他们这般疑神疑鬼，实在是那人手段太过骇人，龙虎台，天机阁，长青宫先后遭难，尤其是天机阁，道无涯之惨状，如今还历历在目。
　　面对如此对手，怎样谨慎，都不为过。
　　所以，这长青宫，究竟还要不要攻？
　　众人转过目光，齐齐望向李横江。
　　李横江也不多言，步踏而出，来到青帝城外：“晚辈李横江，今日前来一会神武初祖，不知武祖可愿赐教？”
　　
　　


第288章 极力
　　口称晚辈，姿态放低。
　　这让身后的沈崇荣与一干白道尊者眉头紧皱。
　　放眼天下，一众神武绝巅之中，霸王门主李横江，绝对是顶尖一列的人物，曾与神武榜一的天魔神君冷傲天争锋，大战三天三夜，最后才以一招之差落败。
　　而神武榜二，神武榜三的神武盟主任惟道，逍遥峰主宁无我，也不过勉力取巧，胜他一线罢了，可见这位霸王门主的实力。
　　不仅实力绝强，为人行事，更是狂霸，虽非唯我独尊，但也傲视天下，哪怕强如冷傲天，也只能险胜于他，根本无法令其低头畏惧。
　　当年九届甲子风云战，冷傲天虽九战九胜，令他九战九败，但始终未能挫其锐气，反而屡败屡战，被冷傲天视为最大对手，不弱于神武盟主任惟道。
　　可见这位霸王门主的心性。
　　此等人物，竟会放低姿态，还以晚辈自称？
　　众人暗暗心惊，不过细想一番，也觉合理。
　　霸王虽然强悍，但终究只是神武绝巅，并未超出界限。
　　反观那人，却能力破万木长青大阵。
　　作为天下绝顶阵势之一，万木长青大阵的防御力不用多说，纵是以力称尊的霸王门，除非动用多幅战神图录，否则也无可能将其攻破。
　　事实上，长青宫传承近万年，这万木长青大阵莫说被破，连试探者都寥寥无几，可见此阵之强。
　　如今，那人不仅破了阵，还反客为主的占据了长青宫，并将这万木长青大阵改头换面，使其更具威能，叫人大感不妙。
　　此等形式之下，强攻殊为不智。
　　但不攻又说不过去。
　　无奈之下，只能折中，言语激将一番，试探对方底细。
　　由此可见这位霸王门主智慧，虽然平时行事狂霸，但并非莽夫，而是粗中有细，智勇双全之辈，只是平日少有人能让他这般对待罢了。
　　只不过……这试探，能有结果吗？
　　此阵奇异，与原本的万木长青大阵似是而非，神秘莫测，别说他们这些寻常尊者，便是李横江这等人物，都不敢贸然深入其中。
　　倘若对方固守阵势，坚决不出，那李横江这般岂不是白费力气？
　　也不尽然，毕竟有时候，没有结果也是一种结果。
　　众人紧皱关注，等待对方反应。
　　只见青帝城中，苍龙主阵，万木参天，阵势严密，全无空隙。
　　直至一人身影步出，万道青光随之而动，方才现出一名青衣男子。
　　正是……
　　李横江眼神一凝，拱手说道：“见过武祖！”
　　许阳负手，凌立虚空，但却不作言语，使得气氛一时沉凝。
　　李横江眼神变幻，身后众人亦是蠢蠢欲动，尤其是那长青宫主沈崇荣，若非理智尚存，知晓敌手非比寻常，不可妄动，只怕早已冲上前去，同这夺了自家基业的贼人生死大战了。
　　最终，李横江也未选择动手，而是缓和说道：“前因后果，来龙去脉，我等具已知晓，此事祸起铁心堡，责在天机阁，还有魔门推波助澜之故，正道诸盟并无同流合污之意，事到如今，实乃误会，倘若武祖愿意，那在下愿做个中人，为双方化干戈为玉帛……”
　　“这……”
　　李横江如此言语，听得后方众人一阵错愕，沈崇荣与石虎雄更是惊怒交加。
　　事情到了这个地方，你李横江竟要讲和？
　　那我龙虎台，我长青宫的基业怎么办？
　　两人怒极，却又被周遭的几位尊者架住，一时难以发作。
　　“沈兄，石兄，冷静！”
　　“李门主是在试探！”
　　“此人气候已成，纵是强如李门主，恐怕也难将他留下，与其让他与我正道纠缠，令邪道渔翁得利，不如祸水东引，导向魔门一方！”
　　“两百年，战神殿开，届时再做清算！”
　　众人劝住沈崇荣与石虎雄之余，心中也在暗暗计较。
　　不得不说，李横江这霸王门主，果然粗中有细，智勇双全。
　　事到如今，此人大势已成，纵然他们白道倾力，强行拼掉这苍龙大阵，也很难将此人留下，只会结成死仇，消耗自身元气，使得魔门得利。
　　如此，还不如祸水东引，来一手死道友不死贫道！
　　众人心中暗计，但却不想……
　　许阳一言不发，抬手便是一印。
　　己土麒麟印！
　　雷火番天印！
　　厚土雄浑之力，雷火暴烈之威。
　　起手一击，便是极招！
　　“嗯？！”
　　李横江眼瞳一缩，随即暴起，一步踏碎虚空，一拳轰动天地。
　　“霸王无殛！”
　　一拳轰出，天地震动，更有一道虚影随身形成，顶天立地，威若魔神。
　　怎一霸气可言？
　　正是斗战圣体，神武真功——霸王无亟身！
　　极致之力，撼天动地，直击雷火地印，麒麟玉玺。
　　“轰！”
　　惊天一击，极招相冲，雷火地印炸碎，麒麟之影崩消，唯有魔神不败，依旧顶天立地，极尽的力量压迫虚空，令场外之人都感窒息。
　　“这……”
　　“好！”
　　“此人行事，当真不讲道理！”
　　“屠他遗脉的，是铁心堡，与他为敌的，是天魔门，他却与我正道死缠不放。”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　“事到如今，只能忍痛挖瘤了！”
　　眼见对方一言不发，便做攻势，除沈崇荣与石虎雄二人外，其余神意尊者都是面色阴沉。
　　若有选择，他们真不愿走到这一步。
　　但奈何，那人根本不讲道理！
　　既然如此……
　　李横江一言不发，步踏而出，极力破碎虚空，竟有缩地成寸之势，连那顶天立地，威若魔神的霸王之影都随身而动，轰然击向对手所在。
　　有些事情，要么不做，要么做绝！
　　李横江绝绝而来，势成逼命。
　　许阳神色不变，正面相迎，竟要与之近身斗战。
　　“嗯？！”
　　李横江眼神一凝，但动作却无半分迟疑，一拳轰出，极力加摧。
　　没有什么花哨技巧，就是纯粹的力量，极致的力量，犹若剑道极境，一剑出，万法破！
　　对此，许阳也是干脆，同样一拳轰出。
　　拳出虎啸，金光大放，又有地气缕缕，黑水玄玄，成大地翻覆，沧海掀涛之势，麒麟之势，真武之力，汇同白虎之威，一拳轰震天地。
　　五行轮转，相生合一！
　　在这五阶境界之内，不仅是力的极致，更是技的巅峰。
　　如此一击，极招再对！
　　“轰！！！”
　　一声轰响，犹如惊雷，震动天地。
　　劲力余波，席卷开来，冲得虚空扭曲，众人惊退。
　　“砰！砰！砰！”
　　只是余劲，便叫后方一众神意尊者手忙脚乱，仓皇抵挡。
　　再看场中，两道身影，仍在轰然交撼，你来我往，身体肢接，全然不顾极力对撞，造成何等冲击，何等损伤。
　　战战战，狂狂狂！
　　战火如狂，但李横江却越战心越惊，越战意越骇！
　　此人，竟能与他近身交接，正面斗战？
　　要知道，他修炼的可是霸王无殛身，以力称尊的霸王无亟身，此外与净念禅宗交换过图录石碑，兼合了净念禅宗的破碎金刚功，是为霸王无亟破金刚体，可谓此世第一斗战圣体，更胜陈天劫的天劫魔神。
　　纵是当年的冷傲天，都不敢与他近身斗战，力量对拼，只能扬长避短以巧取胜！
　　此人……不，他不是人，他绝对不是人！
　　这是李横江此刻最深切的感受。
　　他似乎不是在跟一个生人，一副血肉之躯战斗，而是在跟一具钢铁，一台器械，乃至一座大阵对拼。
　　那人躯体，似由万千器械构成，以五行生克之法，将他打出的极致力量化分为千万份。
　　量变质变，即便是强力如他，化分千万之后也微不足道，轻易便可承受。
　　可是，一个人，一具血肉之躯，怎有千万之身，承受分化极力？
　　纵然神意武者，肉身通神，将每块肌肉，每根筋骨，每个器官锻炼到极致，也凑不出这千万之数来啊！
　　难道他已锻炼到了细微极致，滴血便成一器的地步？
　　怎有可能，怎有可能！
　　李横江心中惊怒，力催更甚，重拳如龙，狂澜而出。
　　然而对手更强，力更强，技更强，势更强！
　　五行轮转，相生助力，一轮更胜一轮，一着更甚一着。
　　灵宝机甲，千万法器，全数极限催发，不顾过载损伤。
　　这就是“器”对“人”的优势。
　　人身锻炼再强，也不可能将每滴鲜血，每块肌肉，每个细胞的力量全部压榨出来，起码一定境界之前做不到，因为那严重违背了人身运行之理。
　　器就不同了，人身极难极限透支，器械却可轻易过载，灵宝机甲若是不顾损伤，进入最极限的“过载”状态，那爆发的力量常人根本无法想象。
　　简而言之，进入极限过载状态的许阳，已经拼上了这具灵宝机甲的性命。
　　反观奋力斗战的李横江，却无法拼上自己性命，也无法完全透支人身血肉的力量。
　　所以，人不如器！
　　剑破万法，以力正道，固然强悍至极，但你要做到才行，做不到那个地步，谈什么剑破万法，以力证道？
　　如此结果……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，拳势倍增，重重轰在李横江拳面之上，炸起刺目的金光与血芒。
　　金光，是金刚之体破碎的星火。
　　血芒，是霸王之身迸溅的鲜血。
　　铿锵声响之中，李横江身躯炸裂而起，倒飞而出。
　　霸王金刚，极力战体，不及天工造化，灵宝御器。
　　“门主！”
　　见此一幕，后方观战的众人无不大骇，就要赶上前去，出手驰援。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　许阳抬手，两指并剑，指向苍穹。
　　霎时间，神光大放，雷霆惊走，青黄赤白黑五色齐现，后天五行神雷凝合一体，化作一根混元剑柱，直冲霄汉。
　　剑柱，势欲通天的混元剑柱！
　　随即，混元剑斩，天地分剖，只留一线，一线剑痕。
　　五行合一混元现，剑斩穹苍天地开！
　　五行之道，已入此等境界，可在凡俗之中，逆反五行根本，重现混元之气，开天辟地之景！
　　如此剑下……
　　“霸！王！无！亟！”
　　李横江眼瞳一缩，惊骇欲绝，身体本能动作，不顾方才重创伤害，血肉筋骨，五脏六腑全力催发，更将一面浮雕石碑打出，霸王之影以抗鼎之势擎起此碑，全力向上一抵，欲挡开天之剑。
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，天地巨震，虚空见痕，霸王之影轰然崩碎，图录石碑倒旋翻飞，更有一人身影随着血光飞出，猩红颜色，溅染长空。
　　“门主！”
　　一名霸王门的神意尊者急忙飞身上前，想要接住李横江身躯，结果方才触碰，便如遭雷击一般，身躯巨震，口喷鲜血，与其一同向后飞冲。
　　好在，又一众神意尊者赶来，各自出手，合力相迎，终是堪堪抵消了那股恐怖冲力，接住那人与李横江的身体。
　　那人不说，只看李横江，雄壮之身，遍体鲜红，尤其胸膛之处，更是血肉模糊，见得白骨森然，肺腑蠕动，竟是被一剑剖身，开膛破肚。
　　如此伤势，换作他人，纵是同为神意尊者，怕也十死无生。
　　也就是他李横江，霸王无亟身兼合破碎金刚功，练体之力，当世第一，才有半条命在。
　　但也只是半条命而已了。
　　只见鲜血溅染之下，英武面庞一片惨白，直接抓住在旁一人手臂，嘶声叫道：“快……走！！！”
　　说罢，口中鲜血一喷，便倒头昏死过去。
　　如此一幕，看到众人骇然，一时不知所措。
　　就在此时……
　　“收！”
　　许阳抬手，隔空一摄，将方才混元开天剑斩飞的霸王无亟碑收摄而回。
　　如此动作，也惊醒了众人，一干神意尊者怒然抬头，却有惊疑不定，欲动又不敢动。
　　许阳却是不顾，收下那霸王无亟碑，再看这干惊疑不定的神意尊者，冷声说道：“今日始，青域改为道域，长青宫改为万道学宫，顺之者昌，逆之者亡，谁人不服，皆可来此一试！”
　　说罢，也不管众人反应如何，拂袖转身，回返阵中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人咬牙，目送他去，心中虽有疑虑，但看李横江惨状，还有方才混元开天，剑剖一界之景，终究还是不敢妄动，就连沈崇荣都不再言语，带着重伤垂死，昏迷不醒的李横江飞身而起，破空而去。
　　另一边，青帝城内，长青宫中。
　　许阳飞身而下，方才落地，便听轰响。
　　“砰！砰！砰！”
　　“轰！！！”
　　轰响声中，火光四溅，机甲之身再难维持，最后一声巨响，千万法器炸裂开来，大半化作飞灰，小半也成残缺破烂，宛若渣滓一般，在座前散落了一地。
　　唯有一道金光无损，只是黯淡些许，飞返而回，落入座上之人天灵顶中。
　　阳神归返，重掌肉身，许阳睁开眼眸，看着座前满地的残渣，还有大量沙土一般的尘灰，摇了摇头：“可惜了！”
　　
　　


第289章 处境
　　确实可惜。
　　一台千万器级的五行机甲，如今只剩满地废料残渣，连回炉重造都没有办法，也就核心中枢的五行灵宝要好上一些，但也好不到哪里去，同样裂纹满布，几近破碎，纵然能够修复，也难保持灵宝品阶了。
　　这就是“机甲过载”的后果，千万法器部件，连带灵宝核心，全部损毁近废。
　　三十八年积累，大半都在这五行机甲之上，如今一朝损毁，叫人怎不心痛？
　　不仅心痛，更有危险。
　　毕竟，这台五行机甲是许阳目前的主要战力。
　　没有五行机甲，仅凭自身修为，他不过元婴境界。
　　虽然还有阵法等诸多手段，勉强也能应对各大势力的逼压，但勉强应对终究是勉强应对，无法再向之前一样四处游击，主动进攻，夺取龙虎台，长青宫这样的战略要地。
　　后果严重，风险很大。
　　但许阳还是这么做了。
　　因为他需要拿下李横江，而想要拿下李横江，就必须付出这样的代价。
　　李横江，霸王门主，神意绝巅修为，相当于化神圆满的修者，将霸王无亟身与破碎金刚功融会贯通，练就霸王无亟破金刚体，在五阶境界之中，可以说已经将肉身之力锻炼到了极致，无人能够更胜一筹。
　　纵是许阳，在不动用“机甲过载”这等终极手段的情况下，也只能够将他击败，无法将其重创，更别说将性命留下，夺取那霸王无殛碑了。
　　就像之前他说的，能战不一定能胜，能胜不一定能杀，能杀一个不一定能杀一群。
　　李横江，就处于“能胜不一定能杀”的范畴，以许阳的实力，击败他不成问题，但很难将他留下来，纵然敌不过许阳，他也能保证全身而退。
　　所以，许阳只能动用“机甲过载”这样的最终手段，以一台千万器级的灵宝机甲为代价，重创李横江，夺取霸王无亟碑，并一举震慑白道各方，天下势力。
　　前者只是其次，重点在于后者。
　　他要震慑天下，令黑白两道，各方势力皆惧其威，好正式将万道学宫摆上台面，获得一段重要的发展时间，以应对两百年的战神之争。
　　这才是重点，李横江与霸王无亟碑，不过只是附带收获。
　　为何突然要站到台面上与各大势力对垒，之前的战略不是四处游击作战吗？
　　因为此一时彼一时！
　　之前打游击，其实是一种无奈的选择，因为游击需要移动，没有一个稳固的根基，很不利于发展，尤其不利于许阳的“种田大业！”
　　没田没地，没山没水，怎么种灵植，怎么养灵兽，怎么产出各类灵材？
　　没有材料，又怎么满足炼丹，炼器，制符，布阵等各个流水生产线的需求？
　　继续去抢？
　　那些神武传承又不是傻子，龙虎台例子血淋淋的摆在那里，再加上天机阁之变，他们怎能不做警惕防备，还像个不设防的小姑娘一样任你为所欲为？
　　天机阁之变后，攻守之势异也！
　　不出意外，黑白两道，各大神武势力，很快就会转攻为守，化主动为被动，甚至各方联合，结营扎寨，几个神武传承收缩并拢到一个地方，合力对抗他的威胁。
　　届时，纵然他还能下手，收益与风险也不成正比，甚至还有阴沟里翻船的可能。
　　所以，继续游击，四处劫掠，是一种很愚蠢，很没有出路的做法。
　　必须要站到台面来，扎住脚跟，稳步发展。
　　如此，才能在短短的两百年内，解决黑白两道，各大神武势力。
　　只有解决掉各大神武势力，一统天下，整合资源，他才能够全心全意的筹备两百年后的战神之争，应对战神殿的重重变数，种种隐患。
　　什么，战神图录？
　　不错，战神图录确实能够产出灵物，但这灵物的产出不是无端由来的。
　　需要占据一个地方，以战神图录锁住天地元灵，形成类似于灵地灵脉一样的所在，以此供养战神图录，它才能够源源不断的产出灵物。
　　这也是天下分为四十八域的原因。
　　一域一碑，划分资源，如此才能够满足战神图录的生产。
　　若是全部聚集在一个地方，那天地元灵怎够四十八副图录分润？
　　如此，灵物产量将会断崖式的下跌，甚至出现“绝收”的局面。
　　所以，哪怕有战神图录，许阳也需要一个地方作为根基，并且这个地方必定会被各大神武势力发现。
　　因为战神图录对天地元灵的锁定与汲取是区域性的，哪怕没有天机阁，这种挖墙脚，偷灵气的行为，迟早也会被各大神武势力察觉。
　　既然瞒不住，那就不要瞒！
　　直接站到台面上，打到他们怕，打到他们不敢动，不敢来！
　　如此，不仅能占据广大的人口与资源，还能获得一段稳定的发展时间。
　　利用这段时间，凭借手上两副，不对，三幅战神图录，产出高质量的天地灵物，再配合种田大法，培养手下，炼制仙器，营建万万器级的仙灵机甲……
　　只要这个计划成功，那许阳的实力就会飞速膨胀，吞并各大神武势力根本不成问题，就是应对两百年后的战神之争，那些不确定的变数与隐患，也有极大底气。
　　所以，许阳一定要拿下李横江。
　　不拿下李横江，就达不到震慑各大势力的战略目的。
　　要是他们头铁不怕死，再组成联军前来与他为难，那许阳虽然可以全身而退，但这根基必定保不住，万道学宫的发展计划也要破产。
　　这是许阳不能允许的，因为现在他头上，也悬着一柄利剑，那就是战神殿！
　　之前许阳便有推测，这个世界，可能存在堪比返虚，乃至合体的武道强者。
　　那现在问题就来了，这些返虚乃至合体的武道强者在哪里？
　　他都已经把局面闹到这个地步了，竟然还没一人前来与他为难，难道这些武道强者对传承存亡都漠不关心吗？
　　显然不可能！
　　那他们为什么不动？
　　许阳也很好奇，所以他直接动用了崇目天眼，照看天地，查问玄机。
　　然后……
　　他什么都没问到。
　　意料之中的结果，修行路上，一山更比一山高，以他四阶元婴的修为，去查问位比返虚的六阶武者，乃至七阶存在，能有什么结果？
　　天机之术再高明，也跨越不了这样的位格落差啊。
　　所以，没有结果，意料之中。
　　但有时候，没有结果，也是一种结果。
　　他把事情闹到了这种地步，如真有返虚级别乃至合体级别的武道强者存在，那他们不可能置之不理。
　　但他们就是不现身。
　　说明什么，说明他们现不了身，被什么东西或者什么事情纠缠住了。
　　什么东西，什么事情，能够绊住这等级别的强者？
　　答案已经呼之欲出了。
　　战神殿，必定是战神殿！
　　那帮人一定在战神殿中！
　　这不是许阳无端的猜想，而是有切实佐证的推断。
　　别的不说，就是那位神武榜一的天魔神君冷傲天。
　　作为魔门教主，神武排名第一的绝巅强者，他已经失踪了千年。
　　这可不是凡俗世界，武者超凡，纵横天地，怎么可能上千年都找不到一个人？
　　再加上黑道与白道的态度，那只有一个解释，冷傲天所谓的失踪，就是去了战神殿，否则各大圣地不可能这么有恃无恐对天魔门发动攻势。
　　冷傲天在战神殿，那冷傲天之前呢，有没有更强的人物隐于战神殿中？
　　还有战神殿，究竟有什么玄机，冷傲天与那些神武强者在其中图谋什么东西？
　　这些都是不定的变数，未知的隐患，如剑高悬于顶，让许阳不得不加快发展，增强实力。
　　否则两百年后，战神殿开启，冒出来一票返虚级别乃至合体级别的武道强者，那呜呼哀哉的人就要轮到他了。
　　纵是武者，达到这等境界后，也有搜查一界天地之能，就算有天机之术趋吉避凶，他也很难逃脱。
　　所以，必须要快，必须要在战神殿开启前，拥有应对返虚乃至合体强者的实力。
　　这就是许阳目前的处境，或许有些杞人忧天，但智者对事往往要做最坏的预估，怀着“狮子搏兔，亦用全力”的心态，才能万无一失。
　　所以……
　　许阳大袖一挥，收起残破的五行灵宝还有一地残渣，再现出五人身影坐落于地。
　　正是他绑来的肉票，石惊龙与长青宫的四位神意尊者。
　　这五人一直被他收在御兽袋中，以各种法器，符箓，咒术施以禁制，哪怕现在他失了五行机甲，也不惧他们作乱翻天。
　　五人现出身形，果然满身禁制，神情颓废不堪。
　　石惊龙还好，毕竟已是“老人”，长青宫四位就差了些，刚来不到三天，从高高在上的神意尊者变成一身枷锁的阶下囚，心态还没有转变过来，神情更是颓唐。
　　但他们的感受也许阳无关，高座于上，俯眼问道：“我有些事情要问你们。”
　　“这……”
　　五人眼神一对，皆是惊疑不定，最终还是石惊龙出声，小心试探道：“不知武祖要问何事？”
　　正所谓识时务者为俊杰，虽成了阶下囚，更有破家之恨，但石惊龙还是将心态摆得很正，完全没有舍身就义的想法。
　　开什么玩笑，苦修近千年，击败了不知多少竞争对手，千辛万苦才踏入神意境界，这一身功果何等宝贵，怎能其舍就舍，说弃就弃？
　　何况他败给的人，是这位神武初祖，与上古帝师广成子一般，传说近神的人物，就算沦为阶下囚，也不算太过丢人，这不，长青宫的四位也来做伴了不是？
　　所以，石惊龙看得很开，态度甚至有几分恭敬。
　　见此，长青宫四位尊者虽然心中暗鄙，但也没有出声自找不快，反而仔细倾听，想看他意欲何为。
　　许阳一笑，开门见山：“冷傲天在哪里？”
　　“这……”
　　五人相视一眼，最后还是石惊龙出声：“不出意外，应当在战神殿中。”
　　显然，他也知道面对的是何人，没有拿失踪的那套说辞糊弄。
　　许阳点了点头，继续问道：“他入战神殿所为何事？”
　　“这……？！”
　　听此，五人眉头皱得更是厉害了。
　　这位神武初祖，战神殿走出来的传说人物，竟然不知战神之谜？
　　那他这一身惊天动地，鬼神莫测的实力从何而来？
　　五人眉头紧皱，心中阵阵不解，但也不敢多问，只能就势回应。
　　“自是参悟破碎虚空！”
　　“破碎虚空？”
　　许阳眉头一挑，来了兴趣：“怎个说法？”
　　五人对此，也无隐瞒，石惊龙沉声说道：“战神真武，无上传承，虽分四十九副，但实际是一整体，最后一副破碎虚空更是核心之秘。”
　　“被带出战神殿的前四十八副图录，无论如何修炼，都只能达到神意大成之境，最强不过铁心堡陈天劫，想要更进一步，唯有进入战神殿，参悟破碎虚空。”
　　“破碎虚空，大有玄机，能够将前四十八副图录真武融合，助武者成就更强功体，踏入更高境界，如我正道各大圣地之主，就是进入战神殿，参悟破碎虚空后，有所感悟将两副图录真功相合，成就了神武绝巅之境。”
　　“还有陈天劫，此人也曾入过战神殿，参悟破碎虚空，有一番心得感悟在身，所以才能在魔门助力之下融合天魔大法，修成天劫魔神。”
　　“若无这一番缘故，那就算集合多幅战神图录日夜参悟，也难成就神意绝巅，还有神意之上的天地劫境。”
　　石惊龙一番叙述，道出前后因果。
　　“原来如此！”
　　许阳点了点头，继续问道：“那冷傲天合了几幅图录，又是什么修为？”
　　石惊龙思索一阵，随即说道：“当年的冷傲天，只进过一次战神殿，感悟不深，心得不多，所以只融合了两副图录，神意绝巅修为，但是此人天纵奇才，隐有将魔门五大图录全数相合的趋势，所以力压各大圣地之主，为天下第一人。”
　　“是吗？”
　　许阳一笑，又是问道：“那冷傲天之前，黑白两道，各大势力之中，又有多少这样的人物在战神殿中。”
　　“这……”
　　石惊龙面色迟疑，长青宫五人亦是眉头紧皱。
　　最终，才硬着头皮说道：“此乃各大传承生死大秘，我等实在不知，此外，战神殿千年一现，一现三月，三月后便会隐遁虚无，届时再难出入，也就是进入一次战神殿，就要与外界隔绝千年，纵然神意尊者也要细细思量……”
　　“无妨！”
　　许阳却不在意，俯看五人：“你等将历代神武榜中，所有神意绝巅，有望突破，踏入天地劫境之人，列个名单出来，细数生平武功，做得好，有赏，做不好，则罚！”
　　“这……！”
　　五人听此，都是一阵错愕。
　　错愕，倒不是因为这逼迫，这赏罚，而是惊于眼前之人，竟将目光投向了战神殿中的历代传说，劫境强者？
　　难道他就不在意当下黑白两道，各大势力的威胁？
　　还是说他已有把握占住长青宫，抗衡黑白两道，各大势力，所以只忧虑战神殿中的劫境传说？
　　他们被俘的这段时间，这人又做了什么事情？
　　五人心惊，大感不妙。
　　
　　


第290章 建制
　　霸王门，横江岛。
　　本是长江主流，因千秋大劫，天地巨变，江河成海，扩张千倍有余，江心处更生出一座大岛，隐为长江千万水脉源流，灵气所钟之地，因此被霸王门所占，成为了威名赫赫的横江岛，至今无人敢犯。
　　然而如今，横江岛上，却是紧张非常，里里外外，都透着一股惶恐不安的意味，放眼望去，尽是霸王门人，李氏子弟，来往巡查不断。
　　只因……
　　议事厅中，气氛沉凝。
　　众人列坐，皆不作声。
　　直至一人自后堂走出，一干人等才紧张上前。
　　“如何？”
　　“凭万古长青丹之效，李门主性命已无大碍。”
　　面对一众神意尊者的询问，沈崇荣先报出了一个好消息，随后便摇头说道：“但我手上仅两枚万古长青丹，一枚在天机阁给了道兄，一枚如今给了李门主，只能堪堪保住性命，想要恢复如初，只怕……”
　　“只怕什么？”
　　听此，霸王门的几位神意尊者立时急了，恨不得抓住这位长青宫主连声追问。
　　“只怕需要千年修养！”
　　沈崇荣摇了摇头，沉声说道：“那人的剑法造诣，已达到不可思议之境地，竟将五行之力并合雷霆，逆反本源，化为混沌，隐有开天辟地之势，纵是李门主的霸王无亟破金刚体，也被他一剑正面斩破。”
　　“这等创伤，几同废功，换作他人，早就死了，也就是李门主体魄强横，才受得住这一剑，即便如此，也被破了功体，连气海丹田都被斩开了，我这一枚万古长青丹，只能保他性命，无法让他恢复如初。”
　　说罢，沈崇荣幽幽一叹：“如今那贼人占了长青宫，令我失了万古长青碑，实在拿不出第三枚万古长青丹，所以李门主这伤……请恕在下有心无力。”
　　言语之中，隐有他意。
　　众人听此，亦是皱眉。
　　白道六大圣地，便有六位圣地之主，皆是神武绝巅之境，按理来说就算折了李横江，也还有五人能够撑持场面。
　　但祸不单行，此前铁心堡一战，听剑海阁之主张龙渊，被陈天劫凭借主场阵势重创，如今也需要修养。
　　而剩下四位圣主，神武盟主任惟道，逍遥峰主宁无我，实际也在战神殿中，如今摆在台面上的不过是替身，用来威慑黑道，牵制魔门还可以，真正上场也就是寻常尊者。
　　所以，如此他们白道能够调动的绝巅战力，只有最后的两位圣地之主了。
　　这两位圣地之主，能敌得过那人吗？
　　若无长青宫之事，那众人还有自信，可经历过长青宫一战……
　　体魄无双，战力绝强的李横江都成了这副模样，哪怕剩下两位圣地之主联手，各方势力倾巢而出，又有多少希望攻破长青宫那阵势？
　　就是退一步说，破得了长青宫，又有多少希望拿得下那人。
　　以他如今表现的实力，若是一心想走，谁人拦他得住？
　　众人沉默，皆不作声，气氛压抑非常。
　　沈崇荣见此，也一阵无奈，知晓夺回基业的希望十分渺茫。
　　但再渺茫也要努力，毕竟那是身家性命。
　　心念间，沈崇荣就欲出声，但却被他人抢先一步。
　　“那贼人占了长青宫，夺了万古长青碑，又将万木长青大阵改头换面，令其威能更进一步，纵是李门主，都不敢冒险深入，可见此阵厉害。”
　　“此前战时，李门主败退之后，我等本欲上前接手，可那人行事滴水不漏，即刻就缩入大阵之中，可见此人自信，料定纵然我等联手强攻，也破不得那长青大阵。”
　　“论武功，此人能与李门主正面相搏，不落下风。”
　　“论道术，此人通晓天机，道法通神，不仅能够趋吉避凶，还会咒杀之法，令天机阁主惨死凶咒之下。”
　　“论剑法，此人五行合一，一剑开天，连李门主的霸王无殛破金刚体都受不住。”
　　“论阵法，此人先破万木长青大阵，又将之改头换面，阵道造诣已入非凡之境。”
　　“论心机，此人谋断鬼神，一手搅乱天下，短短三十八载，便做大至此等地步。”
　　“还有其他种种，以及那沉眠万载，死而复生之能，此人手段之多，实力之强，简直骇人听闻，鬼神莫测！”
　　“当年，他便有诸多奇异手段，以一己之力独镇世间八百载，如今归来更如神人一般，我等对他，全无办法，他对我等，皆有克制。”
　　“听闻魔门那边，陈天劫与阎老鬼三人，已经决意整合邪道各方势力，全数集于天魔一域，固守天魔总坛，显然已经丧胆，不敢再与那人相争。”
　　“……”
　　众人言语纷纷，都在赞叹对手能为，隐隐还有几分惊恐之意。
　　若在以往，这般长他人志气，灭自己威风的言语，定然遭到抨击反对，甚至扣上一顶通敌的帽子。
　　但是此刻，却不见一人站出来抨击反对，纵然个别眼含怨忿，也不敢出声反驳。
　　因为这些言语，都是铺垫，决定整体战略方向的铺垫。
　　最终……
　　“此人实力，深不可测，手段能为，更是惊人！”
　　“气候已成，大势已就，仅凭我等，实难抗之！”
　　“张阁主伤势未复，李门主又受重创，我正道元气大损，若再与此人生死相搏，那纵然得胜，也是惨胜，届时必定会被魔门所趁！”
　　“所以……”
　　众人转眼，目光相交，一瞬便通心意。
　　“此人气候已成，仅凭我等，实在不可力敌。”
　　“纵是固守，一家之力，也难挡那人侵攻，龙虎台与长青宫便是最好的例子。”
　　“因此我神武盟提议，以六大圣地为首，集合正道各方之力全面固守，抵挡那人，待两百年后，战神殿开启，诸位太上与劫境强者归来，再与此人清算。”
　　“此人实力强悍，又精通阵道之法，纵是一方圣地，恐怕也难抵挡。”
　　“所以，我逍遥峰提议，六大圣地合为三大圣地，再合其他正道势力，如此应当能够守住一域之地。”
　　“诸位意下如何？”
　　一方战略抛出，众人神色各异。
　　“这……”
　　“六大圣地，合二为一，还有并合其他势力？”
　　“如此，岂不等于将天下之地，十方之资，拱手让与那人？”
　　“不让又能如何，势比人强，你不让，他便自己来取，我等之中谁人有底气能守得住？”
　　“盯着蝇头小利不放，只会被他分而食之，如今我等唯有紧抱成团，才能抵挡此人，拖到战神殿开。”
　　“倘若放弃各域地方，那灵物产出如何满足，上上下下都要大受影响。”
　　“一点影响，算得什么，事到如今还看不明白吗，就是割让各域与他两百年，大家勒紧裤腰带，忍一忍，熬一熬便过去了，两百年后战神殿开，自能除去此人，还天下一个太平。”
　　“我等根基，乃是战神图录，只要战神图录不失，那让个两百年光阴又有什么关系，诸位都是大家，传承万年之所在，总不至于连这点损失都受不住吧？”
　　“损失不是关键，关键是那人的进境速度，他已夺取了龙虎台长青宫两家基业，此前又从李门主手中得到了霸王无亟碑，三幅战神图录在手，再收各域地方，以此为资发展，两百年后，将是何种模样？”
　　“我等已经养虎成患，若再割肉养他个两百年，那我等能否撑持到战神殿开，恐怕是一个未知之数。”
　　“哼，养又如何，纵是此人手段通天，没有破碎虚空，根本无法将各大图录真武融合，只要他不更进一步，我等合力，自保无忧！”
　　“事到如今，诸位难道还有其他办法？”
　　众人你一言我一语，虽然有人忧虑，有人反对，但终抵不过整体大势。
　　说实话，如果有得选，他们真不想走到这一步。
　　各方联合，共守一域，多幅战神图录聚集在一起，灵物产出肯定要大大降低，如此熬上两百年，那损失不用多说，整个势力，从上到下，恐怕都要停滞不前。
　　只是如此，也就罢了，毕竟各大势力传承万年，底蕴深厚，这两百年的损失虽然肉痛，但也不是承担不起。
　　问题在于这个“联合！”
　　六大圣地，合二为一，还要兼并其他势力。
　　如此一合，之后还能分开吗？
　　真以为各大圣地的多幅图录，都是从魔门手上夺来的啊？
　　联合，有被吞并之险！
　　可不联合，那人虎视眈眈，龙虎台长青宫先例在前……
　　现实，如此残酷，如此无奈！
　　那人，竟以一己之力，将黑白两道，天下各方逼至如此？
　　早知今日，当初就该不惜代价，灭尽天武遗脉，剖棺鞭尸，挫骨扬灰……
　　众人咬牙，心中暗恨，但又不得不向现实低头。
　　眼见事情已到火候，各大圣地之人亦是出声，趁热打铁。
　　“诸位不必担忧，只要我们合力固守，定能抵挡那人兵锋。”
　　“我神武盟向诸位保证，此番合力，乃是会盟，绝无趁机吞并之狼子野心，待到战神殿开，平次祸乱之后，诸位便可归返各域，取回传承基业！”
　　“此盟天地公证，谁人违背，天地不容，神人共诛，在座诸位合力共击之！”
　　各大圣地，开出条件，信誓旦旦。
　　“这……”
　　众人听此，也是动摇，最终低头说道。
　　“既是如此，那便依诸位圣主之言。”
　　“事到如今，我等别无选择，唯有勠力同心！”
　　“两百年后，新仇旧恨，与那人一并清算！”
　　……
　　如此这般，三月之后。
　　十方惊变，震动天下。
　　黑白两道，齐齐整合内部，收缩势力范围。
　　黑道魔门，本占十五域，直接收缩到天魔二域，由天魔大护法陈天劫与左右二使各自领军，镇守一方，黑道各大势力，分宗旁支也纷纷迁入其中。
　　白道圣地，本占二十一域，如今也收缩到三域之地，六大圣地合为三大圣地，兼并白道各大神武传承，以及下属分支，全力固守这三域地方。
　　天下四十八域，黑白两道占三十六数，还有十二域为中立所在。
　　然而如今，岂有中立之说，这十二域也各自并入黑白两道，魔门圣地之中。
　　最后，天下四十八域，只剩五域为魔门圣地掌控，余下四十三域则成无主之地。
　　但这无主之势并未持续多久，很快，昔日青域，如今道域，便昭告天下，立万道学宫，一统天下疆土，四十八域，尽为所有，取大义之名。
　　如此，天下格局，又是一变，四十八域转为一道二魔三圣之势。
　　一道万道宫！
　　二魔天魔门！
　　三圣三圣地！
　　除去这六大绝巅势力，又因黑白两道收缩固守，地方无主，万道学宫一时也无力整合天下，所以各域之中，大量强人兴起，划地为王，割据一方。
　　豪强四起，群雄并立，天下又一次进入了动荡不安的烽火乱世。
　　如此……
　　道域，新建的万道学宫之中。
　　许阳坐于庆云之上，俯看下方一干人等。
　　一干人等，数以万计，李红君，楚凌风，张少白，周峰宇等不算眼熟的面孔也在其中，还有新晋的五位尊者，石惊龙与长青宫四人。
　　正是这么多年，被他劫掠而来的肉票！
　　数以万计，上有神意大尊，下有抱丹小修，什么神武尊者，什么天榜宗师，什么地榜高手，什么人榜英杰，还有红颜榜，佳人榜，君子榜……都不乏昔日榜上有名之人。
　　但并无多大意义，因为这神武天地四榜早已名存实亡，毕竟在“天武万道”的威压之下，动荡不安的烽火乱世之中，谁人还有心思争夺那些毫无实惠的虚名？
　　纵是有心，此等乱世，榜单排名也难进行。
　　不过……
　　许阳坐于云上，俯看众人，平静说道：“如今天下，十方乱局，皆尽由吾而来，罪责在身，责无旁贷，因此，吾万道学宫须定天下干戈，平十方祸乱！”
　　“自古来，无规矩不成方圆，无法体不成制度！”
　　“因此，学宫治世，需以法度为本！”
　　“立法体，建制度，定人心，治天下！”
　　说罢，许阳垂下目光，面向云下众人：“尔等为囚，劳教多年，尽心尽力，已赎往日所犯罪行，因此今日，罪清者释，还其自由，各自归去！”
　　话语之间，抬手拂袖，扫出一片灵光，落入众人之中。
　　“砰！砰！砰！”
　　顿时碎裂声声，禁制枷锁尽去，还了部分人等自由，李红君，楚凌风，周峰宇，乃至张少白都在其中，只有石惊龙等“新人”未得解脱。
　　随后，不待众人欢喜，许阳便又说道：“尔等此后，好自为之，持正守身，莫入邪道，若是再有坏法害民，逾越雷池之举，休怪法度无情！”
　　听此，众人方才反应过来，一阵错愕之后，纷纷面露惊惶，一名元婴修为的老者更是老泪纵横，俯首跪地，连声言道。
　　“我等昔日迷途，妄行无端，助纣为虐，为虎作伥，铸下诸多大错，幸得道主垂怜，收容我等，拨乱反正，又不弃传法，亲尊教诲，大恩大德，此生无报，唯有以此戴罪之身，追随于道主座下，方能赎还昔日罪愆之万一，还请道主垂怜，不弃我等……”
　　话语惊泣，隐透惶恐。
　　听他一言，其余之人，亦是惊急出声。
　　“莫老说得不错，我等今日，全为道主教导，传法授业所得，此生无以为报，唯有追随于道主座下，尽以绵薄之力！”
　　“武皇传法，恩同再造，我等愿为武皇帐下一小卒，为武皇冲锋陷阵，平定这天下乱局，十方烽烟。”
　　“但求陛下垂怜不弃，我等赴汤蹈火，百死不悔！”
　　“朝闻道，夕可死，道主授业，传我等大道，如今方见其万一，怎能弃之而去，还望道主垂怜，不弃我等！”
　　“……”
　　
　　


第291章 来投
　　众人惶恐，拜倒阵地，惊泣恳求。
　　其中，有虚情，有假意，亦有赤诚真心。
　　许阳坐在云上，对此并不在意。
　　这些年，他四处劫掠，打击各大势力的同时，还绑架了一大帮人。
　　这些人的成分很是复杂。
　　有楚凌风，张少白这般，位列地榜乃至天榜的神武嫡脉子弟。
　　还有李红君这般，虽然未上天榜地榜，但也属神武传承的分支门人。
　　还有部分小家族，小势力出身的武者，以及孤家寡人，散修游侠。
　　三类人中，前二者居多。
　　毕竟，许阳绑人的方式，就是袭击各大神武势力的分支据点，如此自然是各大神武势力的人马居多，卷入漩涡的散修武者只是少数。
　　但不管哪类，不管多少，他都一视同仁。
　　那些杀人如麻，罪大恶极，或者冥顽不灵，不愿接受他的道法教化，以劳动赎清罪责的货色，已经被他辣手清除，投入了阴兵炼尸这类极有前途的行业，如今不是在养尸地里沉眠，就是在阴坛中吃香。
　　剩下这些，都是罪不至死，且愿意接受他教化，劳动改造，迷途知返的好囚犯。
　　这些人之中，又以最后的小型势力，散人武者热情最高。
　　因为以他们的出身，几乎没有接触神武传承的可能，许阳虽然限制了他们人身自由，但也授业传法，给予了他们进境神桥的希望，更令他们看到了一重前所未有的天地。
　　凭此授业之恩，传法之情，再加上宣经讲法的道德教化，教导技能的特性效果，热情最高的这些人，直接成为了许阳的拥趸，甚至死忠，方才最先出声的那名元婴修士莫不凡，便是其中的代表人物。
　　此人本是一个散修武者，天资虽然不差，但奈何出身平凡，接触不到神武传承，又不愿为各大势力当牛做马，拼死效命，所以一直困于元丹境界，寿元将尽了都无望神桥。
　　结果在一次拍卖会上，他遇到了许阳，成为了肉票，随即得道经法传，以武道元丹之身转修仙道元灵之法，最后不仅在大限之前转修成功，还一举踏入了元婴境界，得以延寿，脱离死关。
　　传法授业，恩同再造，又有后续进境之望，人心所向不用多说。
　　很快，他就成为了囚徒中的代表人物，被许阳予以重任，负责一条法器生产线的主管工作。
　　所以，此刻他这番话语，确是真心实意，肺腑之言，并非许阳暗中安排的托儿。
　　不止是他，其他散人武者，中小势力，乃至部分神武分支，都是如此感受。
　　蹉跎半生，苦修无果，如今好不容易见到了希望，传道授业的师者却要弃之而去，叫人怎不惶恐，怎不惊泣？
　　这是莫不凡一类人的感受，虽为利益驱动，但也赤诚真心。
　　还有一类，就是完全的虚情假意了。
　　如那张少白，神武传承，听剑海阁出身，又是地榜英杰，纵然被迫跟随许阳多年，受道法教化与技能影响，但二者终究无法控制人心。
　　像他这样的神武嫡脉子弟，自是不愿投靠。
　　不止是他，还有刚刚绑来的几名神意尊者，虽然表面恭敬，莫敢不从，但指望他们归心，当下仍无可能。
　　毕竟他们还有一重希望，那就是两百年后，战神殿开，一众神意绝巅乃至劫境强者重归世间。
　　届时，许阳处境，可想而知。
　　除非他能像挫败李横江一般，击溃这些战神殿归来的绝强人物，否则这些神意尊者与各大势力的嫡脉子弟，绝无向他归心的可能。
　　但无所谓，不归就不归吧，许阳也没想要他们归心。
　　今天他做这些事情，并不是要收买人心，更别说这些人的人心。
　　他只是在建立法度体系，同时提高这些囚犯的积极性，仅此而已。
　　人，必须要有希望，没有希望的人，就是行尸走肉。
　　你指望一群行尸走肉，发挥积极性，创造性，尽心尽力的为你工作，创造价值？
　　那明显不太现实！
　　就算现在这些人受制于他，不得不做，但没有积极性，也会大大降低他们的工作效率。
　　更何况，许阳不可能一直都用“囚犯”为自己做事，等待后续万道学宫发展起来，新晋的弟子门人必定要取代这些劳教囚徒。
　　所以，建立法度体系，以此赏罚分明，是必须要做的事情。
　　只有这样，才能提高群体的工作效率。
　　就像在道法世界，许阳为什么要做那么多事情，又是评职称，又是设考核，还要举行各种赛事，甚至两界相交之时，制造出“天伤魔痕”这样的假象？
　　就是为了提高积极性，增强危机感，以此拉动内外需求，避免故步自封，一潭死水的局面形成。
　　现在也是同理，如果不给这些囚犯一点希望，让他们如牛马一般不断劳作，那终有一天他们会被绝望吞噬，宁可死亡，也不愿继续这样的生活。
　　毕竟，生命诚可贵，自由价更高！
　　所以，许阳要给他们希望，给他们一个奋斗拼搏的愿景与目标。
　　用一个不怎么好听但很形象的比喻，就是——画饼！
　　给他们画一个喷香诱人，还可以切实吃到的大饼，让这些人更加积极的为他工作。
　　至于那一部分人归不归心，根本就不重要。
　　自由的诱惑下，无论归不归心，他们都会有所动力，更加积极的工作。
　　这就足够了。
　　许阳又不是要跟他们谈情说爱，管他虚情假意还是赤诚真心，只要不摸鱼，什么都好说。
　　可惜，他这么想，这帮人却不这么以为，各自惶恐，各表忠心。
　　对此，许阳也不多做言语，直接定调道：“法度有制，立则需行，怎能作废，尔等已得自由，之后是去是留，皆由尔等自决，吾万道学宫有教无类，有心者皆可入门。”
　　说罢，又望向石惊龙等人：“尔等也是一般，已有刑罚定量，劳教赎还之后，便可重归自由。”
　　“这……”
　　石惊龙一怔，长青宫四人亦是惊疑不定。
　　他们这些神意尊者，竟然也能劳教赎罪，以此重获自由之身？
　　是作态？
　　还是真心？
　　一时之间，五人也难定论。
　　许阳却不管那么多，俯看众人，直接说道：“就如此了，各自去吧！”
　　说罢，大袖一拂，云雾掩去。
　　众人怔立在地，许久才见反应。
　　“道主，竟是如此心意？”
　　莫不凡神情错愕，随即惊喜起身。
　　“赦我等囚徒之身，再引入万道宫门，此后，我等便是万道子弟，学宫门徒了？”
　　“原来如此，原来如此！”
　　“哈哈哈，不想老夫竟也有幸，得入万道宫门，此生不枉矣！”
　　莫不凡一阵手舞足蹈，全然不顾旁人错愕目光，放声大笑而去。
　　片刻之后，众人才全面反应，神情各不相同，一时人生百态。
　　而另一边……
　　长青宫改建的万道学宫之中。
　　“祖皇！”
　　苏少卿迎上前来，恭声问道：“各家之人已在偏殿等候，您是否要见上一见？”
　　“不必了。”
　　许阳看她，轻笑说道：“全数收下就是，如何安排，你来决定。”
　　“这……”
　　苏少卿听此，却是微微蹙眉。
　　自古以来，站队，都是一门学问。
　　自从黑白两道，魔门圣地龟缩固守，使得大片疆域无主，万道学宫又昭告天下，取大义之名后，便有不少人前来投靠，欲取一份从龙之功。
　　这些人的成分，同样很复杂。
　　其中一部分人，直接打着“天武遗脉”“大周后裔”的名头，甚至还和她攀起了关系。
　　还有一部分人，虽收敛了些，但也说自己是天武拥趸，以“天武会”“天武门”“天武帮”等等名义前来投靠，明里暗里一副“自己人”的态势。
　　最后一部分人，则是各方势力，甚至有神武传承的旁末分支，打着一家站两队的主意，无论最后结果如何，都能保证传承不灭，甚至家族兴旺。
　　不要把鸡蛋放在一个篮子里，这一直是“站队”的真理。
　　但这样的行为，在苏少卿看来，完全就是投机之举。
　　昔日人人喊打，人人喊杀之时，怎不见那么多的天武遗脉？
　　祖皇遇敌危难之时，怎不见那么多的大周后裔，拥趸死忠？
　　现在大势一成，就全冒出来了，那个天武后裔，这个大周遗脉？
　　这不是投机是什么？
　　诚然，其中也有部分，真是天武遗脉，大周后裔，真为祖皇拥趸乃至死忠，此前不来投靠，是因投靠无门，毕竟祖皇四处游击，行踪飘忽不定，连各大神武传承都寻不到，他们又怎么能来投？
　　但如此也不能改变这些人的总体性质，见风使舵者居多，甚至有部分包藏祸心，不怀好意之人。
　　对此，苏少卿原本的打算是宁缺毋滥，好好筛选一番，只取真心实意者。
　　但如今许阳却来者不拒，准备全数收下。
　　这让苏少卿有些担忧：“祖皇，这些人之中，恐有心怀不轨之辈！”
　　“那又如何？”
　　许阳一笑，毫不在意：“论迹不论心，只要行迹无碍，那便没有诛心论罪的道理，如今又是用人之际，没有道理拒之门外，且将他们收下，之后自有安排。”
　　“这……是！”
　　虽然心有疑虑，但他如此说了，苏少卿也不好再多言，只能低头应声。
　　看她这般模样，许阳摇了摇头，开导说道：“人心难测，派系之争，在所难免，但身为上位者，你要将此争端压在一定限度，可以有，但不能越限，人心可私，但不能因私废公，更不能坏法谋利，你明白吗？”
　　“……”
　　苏少卿一怔，抬起头来，美眸之中尽是错愕。
　　随后方才惊醒，急忙跪倒在地，连声说道：“少卿犯下大错，还请祖皇责罚。”
　　“起来。”
　　许阳摇了摇头，虚手将她扶起，平静说道：“人心有私，此乃天性，无可避免，今日万道学宫已立，大周之事已成过往，你若不愿走出，那我可分割一域，让你重立国体，继承帝位，为你苏家功绩之报，如何？”
　　“少卿不敢！”
　　这话让苏少卿更是惶恐，连忙摇头：“少卿只求伴在祖皇身边！”
　　看她这般模样，许阳方才一笑，安抚说道：“那你还有很多事情要学，如此才能担当重任，我虽不得许你女帝之尊，但这万道学宫之中，无论如何都有你苏少卿一席之地。”
　　苏少卿这才安定下来，但还是有几分惶恐：“祖皇抬爱，少卿必定铭记在心。”
　　许阳摇了摇头，轻声说道：“对我，你不必如此拘束，也不必将那些无关之事压在自己肩头，如此，只会累你迷失自我，妨碍修行。”
　　“少卿……明白！”
　　苏少卿点了点头，眼中还是有些迷茫，也不知是否真的明白。
　　见此，许阳也不再多言，由她自己慢慢领会。
　　其实她也没犯什么大错，就是有一点主位思想，将自己视作天武遗脉之首，有些排斥，甚至抗拒其他天武遗脉，大周后裔前来投靠。
　　简而言之，她在害怕自己“失宠！”
　　这种主观主位的思想，她自己可能都没有察觉。
　　对此，许阳也没有太过责怪，因为人心如此，不是谁人都能透彻。
　　虽不责怪，但要提醒，对她许阳还是很看重的，实在不希望她将家族的种种重担加于自身，迷失自我，妨碍修行，甚至行差踏错……
　　不过这些，需要她自己领悟，若是她悟得通透，那许阳也不介意将这万道学宫交她执掌，培养一位“女帝”出来主持台面。
　　帝王也好，道君也罢，这等至尊大位，虽然为人向往，甚至梦寐以求，但对许阳却没有太多的吸引力。
　　修行，证道，超脱才是他的根本追求，也就是实在放不下来，否则他才懒得管那么多事情。
　　他对当皇帝，当道主，一点兴趣都没有，只是不喜欢有人在头上管束于他而已。
　　扯得远了，回到正题，天武遗脉与各方来投之事，其实也不需要考虑太多。
　　论迹不论心，站队也好，投机也罢，其实都不重要，重要的是他们能做什么，会做什么。
　　许阳从没有想过，所有人都死心塌地的追随自己，也不介意手下人有些别样的心思想法。
　　毕竟，想是不犯法的，只要他们不去做，并且为他创造价值，那他们怎么想是他们的事情。
　　许阳只需要保证一点，他们能够创造价值，且不会成为毒瘤隐患，危害整体，这就足够了。
　　这也很简单，法度建立，体系完善之后，就是一个大熔炉，这些人就如薪火，投入其中，就会发挥价值，就算有所异心，也会被这巨大的熔炉逐步同化，或者毁灭吞噬。
　　所以，许阳不需要担心这些人会给他带来什么麻烦，在万道学宫的法度体系之下，他们就是柴薪，除了燃烧，别无选择。
　　燃烧到一定程度之后，就算他们还想叛离，他们身边的人，乃至他们自己，也会将这一点异心狠狠掐灭！
　　这就是大势，浩浩荡荡，无可阻挡！
　　不信便看……
　　
　　


第292章 发展
　　三日后，青帝城外，三人同行，默默无言。
　　正是李红君，楚凌风，张少白三人。
　　三人皆是元丹武者，相比三十八年前，相貌几乎毫无变化，只是气质有所不同，还是各不相同的不同。
　　张少白还是那青年儒生模样，但不知为何，此刻面色阴沉，神情冰冷，虽然位于二人中央，但却隐隐独行在前。
　　李红君与楚凌风相伴左右，也隐隐落后他一个身位，更让气氛莫名压抑。
　　如此这般，不知多久，已经远离了青帝城，但三人还是一言不发。
　　最终，还是张少白站住脚步，打破沉默说道：“就到这里吧，送君千里终须一别，两位还是速速回去，不然有人看不过眼，怕是要给两位落一个与我张少白藕断丝连，甚至暗通曲款，图谋不轨的罪名！”
　　话语冰冷，隐透讥讽，还有几分不忿。
　　自是不忿！
　　他们三人相交多年，也算有一番情谊，落入敌手之后，又忍辱负重，相互扶持，这般苦苦煎熬了三十八年，好不容易重获自由，他们二人却要留下，不愿与他一同离开。
　　对此，张少白不解，万分的不解。
　　若是那些小家小户，或者孤家寡人的散修武者也就罢了，可他们是出身神武传承，榜上有名的大家子弟啊，为何也要留下投靠那倒行逆施的暴君？
　　面对张少白愤恨不解的话语，李红君与楚凌风相视一眼，皆是叹息，但仍劝解于他。
　　“少白兄，你我三人相交多年，今日虽行道有差，无奈别离，但这份情谊，我等始终铭记在心，日后若是回心转意，可来学宫寻等二人，道主心胸似海，宽宏大量，只要少白兄你无恶行在身……”
　　“够了！！！”
　　话语未完，便被厉声打断。
　　张少白眼见血丝，冷眸含怒的望着二人，厉声说道：“这里已经离得够远了，这三日走的人也够多了，纵是那人神通广大，也无闲暇监视你我这样的微末小卒，你二人何必还惺惺作态，这般鼓吹于他？”
　　话语惊怒，更是不解。
　　他不明白，实在不明白，同为神武传承出身的两人，为何会变成这般模样。
　　是忍辱负重，另有所图，还是惧怕那暴君凶威，不敢袒露心声？
　　不应该啊，他也是谨慎之人，否则也不会拖到今日才动身。
　　三日时间，虽有许多人留下，但也有不少人离开，并未遭到为难。
　　凭此，勉强可以确认，那暴君是真心放人离开，并非恶意试探，所以他才向二人提议，一同脱离那暴君的魔爪掌控。
　　却不想……
　　看着张少白愤恨模样，李红君摇了摇头，叹息说道：“张兄息怒！”
　　“息怒，怎么息怒？”
　　张少白怒眼注视李红君，汹汹质问道：“琼花仙子，你出身百花楼，归属长青宫，如今那人夺了你家传承，占了你家基业，你为何还要投效于他，是惧他凶威，还是无处可依，若是后者，据我所知，长青宫主并未遭难，如今已领百花天香楼等分支，在霸域重立长青宫基业……”
　　“张兄，你也知晓，那是分支！”
　　幽幽一声，却是冰冷，打断了张少白的话语，令他一怔，眼见错愕。
　　李红君望着他，摇了摇头：“长青宫长青宫，百花楼百花楼，谁是嫡脉主干，谁是旁系分支，张兄你都分得清清楚楚，何况他们呢？”
　　“这……”
　　这般话语，逼得张少白哑口无言。
　　李红君神情幽冷，自嘲说道：“什么百花红颜，天香佳人，不过赠礼佳品，赏人玩物罢了。”
　　“张兄，你是张家嫡脉，龙渊先生更是你之家祖，出身便为贵胄公子，怎知旁系处境之艰，更别说我这连旁系都算不上的女奴了！”
　　“琼花……”
　　“如今世上，已无琼花！”
　　张少白面色一僵，还欲言语。却被李红君冷声打断。
　　只见她神色冰冷，一派坚决：“张兄此后还是唤我本名吧，在这里，在万道学宫之中，小女子可以做李红君，而不是什么琼花仙子！”
　　“……”
　　张少白面色铁青，却难反驳，只能转眼望向一旁的楚凌风：“凌风兄，你也如此？”
　　楚凌风点了点头，拱手说道：“少白兄，愿你我日后，还有缘再会！”
　　“为何？”
　　张少白满眼不解，惊怒质问：“琼花仙子也就罢了，凌风兄你可是天雷峰嫡脉，在地榜之中亦位列前茅，将来晋升天榜，甚至留名神武都有可能，何必在此仰那暴君鼻息，何况两百年后，便是战神殿重开之日，你天雷峰那位太上，恐怕也会归来，届时你如何自处？”
　　话语之中，惊疑更甚。
　　虽然如今，神武四榜，已经名存实亡，但之前榜单的含金量并未消失。
　　楚凌风在地榜名列前茅，又是神武传承的嫡脉子弟，无论修行资源，还是晋升渠道都不缺，张少白实在想不出他有什么道理留下来。
　　别人不知道，你楚凌风还不知道吗？
　　战神殿之中，隐藏着一批神武绝巅，乃至步入劫境的至强武者啊！
　　那可都是各大神武传承的绝代人物，虽然可能已经老死在战神殿中，但也可能参悟出破碎虚空的玄机，踏入那鬼神莫测的天地劫境。
　　等这批劫境强者，各大传承的太上老祖归来，就算那暴君手段通天，也要呜呼哀哉，你楚凌风为何要留在这必定沉没的破船上？
　　张少白想不明白，实在想不明白。
　　楚凌风摇了摇头，平静说道：“少白兄，人各有志，这三十八年我虽是囚徒之身，但却感觉从未有过的轻松，不必再勾心斗角，行那蝇营狗苟之事，每日听经讲法，坐而论道，何等畅快，何等舒爽？”
　　说罢，幽幽叹息道：“少白兄，你虽是张家嫡脉，但扪心自问，家族中的明争暗斗，还有如今这般面目，可是昔日初心所向？”
　　“你……！”
　　张少白面色一僵，难以回应。
　　楚凌风摇了摇头，不再多言：“人固有一死，或轻于鸿毛或重于泰山，以前的楚凌风，做了太多违心之事，今日只想真真切切的做自己，无愧于心，纵死不悔！”
　　“少白兄，保重了！”
　　说罢，也不管张少白反应如何，两手一拱，便与李红君转身而去。
　　“你们……！”
　　看着二人携手同行，张少白面色铁青，牙关紧咬，却又无可奈何，只能恨恨转身，含怒而去。
　　……
　　如此这般，又是三日，去留已定。
　　青帝城内，万道宫中。
　　云床座下，众人再度聚首。
　　许阳坐于云端，俯眼看去，只见众人数量，不减反增，正是各方投来之果。
　　虽然释放囚徒之后，走了一批张少白这类的人，但也有不少如李红君这般，在神武传承中不得志的旁系分支选择留下，图谋发展。
　　还有部分如楚凌风一般，受道法真经与技能特性双双教化，洗心革面之人。
　　留下的这些人，加上各方落子，争相投来的人马，数量自是不减反增。
　　对此，许阳很是满意：“今日尔等入门，兴吾万道传承，理当庆贺！”
　　说罢，便将一物抛出。
　　那物灵光大放，迎风见长，百丈千丈，最终轰然落地，化作一尊千丈之高的白玉宝塔。
　　“砰！！！”
　　宝塔落下，轰然伫地，立在空出的场地之中，一瞬便成青帝城内的最高建筑。
　　众人在外，望着巍峨千丈，如山如岳的白玉宝塔，一时不明所以。
　　就在此时，许阳抬手，袖起乾坤一抛，万道灵光飞射而出，落入众人手中。
　　众人接过一看，只见一块玉牌，竟是灵晶质地，透露不凡光彩，
　　此时，又闻许阳言语：“此乃万道命牌，尔等身份所在，神念探入，便知关窍！”
　　众人一怔，随即回神，莫不凡更是率先动作，将神念探入玉牌之中。
　　“姓名：莫不凡。”
　　“修为：仙道元婴境。”
　　“职位：天工匠院三阶炼器师。”
　　“万道贡献点：八万三千七百五十点。”
　　看着万道玉牌中的身份职位等内容，还有那万道贡献点数，莫不凡尚未弄清其意，便又一股信息洪流涌来。
　　“万道通天塔，天下风云榜！”
　　“天下风云，尽在其中，六榜为主，百榜为辅！”
　　“主榜首位，为神武榜，取大乘修者，数量不限，体系不限，无论仙道武道，皆可入内竞逐，榜上留名者，可享学宫诸多待遇……”
　　“主榜次位，为天武榜，取仙道合体，武道天劫者，合天罡之数，取三十六人。”
　　“主榜三位，为地武榜，取仙道返虚，武道地劫者，合地煞之数，取七十二人。”
　　“主榜四位，为人武榜，取仙道化神，武道神意者，合天罡百倍之数，取三千六百人。”
　　“主榜五位，为潜龙榜，取仙道元婴，武道神桥者，合地煞百倍之数，取七千二百人。”
　　“主榜六位，为英才榜，取元婴神桥之下，仙武前三境者，合天罡地煞百倍之数，取一万零八百人！”
　　“六大主榜之外，还有百艺分榜！”
　　“御兽，灵植，炼器，炼丹，制符，布阵……修者百艺，皆有榜单排名！”
　　“榜上留名者，各有待遇，皆尽重奖！”
　　“风云榜单排名，由万道大比决定。”
　　“万道大比，三年一开，决定天下风云，各榜排位，无论胜败皆可获得万道贡献点！”
　　“万道贡献点，可在万道通天塔中，兑换各类奖励！”
　　“龙虎金丹，修炼大丹，可助仙道化神，进境武道神意，成就降龙伏虎功体，兑换价格一百万贡献点！”
　　“万古长青丹，延寿灵丹，疗伤圣药，六阶之下，皆有奇效，更能练就万古长青体，兑换价格一百二十万贡献点！”
　　“霸王无亟液，锻体奇物，能够大幅增强人身体魄，乃是练就霸王无亟身必需之物，兑换价格一百三十万贡献点！”
　　“三华凝婴丹，五行结金丹，筑基丹，黄芽丹……”
　　“青玉米，黄粱米，长青米，龙虎稻，无亟水……”
　　“青龙乙木树，白虎辛金剑，朱雀丁火珠，癸水玄武鼎，己土麒麟印……”
　　“灵宝，法宝，灵器，法器，符箓，阵图，令旗……”
　　“灵地，洞府……”
　　榜单之中，各类灵物，直叫人眼花缭乱。
　　许阳却不多言，直接定道：“三日之后，首届万道大比，于通天塔中举行，学宫子弟，皆可参与，以此庆贺！”
　　说罢，也不管众人反应如何，大袖一挥，云隐雾去，飘然无踪。
　　只剩众人，怔立在地，望着手中的万道玉牌，久久未能回神。
　　……
　　法度体系，已然建立，接下来就是将其驱动，全力发展了。
　　这没什么好说的，给出待遇，赏罚分明，以物质激励人心，自有人前仆后继。
　　而这万道大比，更是一大妙招，提高积极性，增强竞争力，能够大大加快万道学宫的发展速度。
　　唯一缺陷，就是前期，需要投入不少资源，之后才能获得相应回报。
　　不过没有关系，许阳现在的身家十分丰厚，有龙虎台与长青宫的基业打底，完全撑得起这样的前期投入。
　　尤其是长青宫，这方神武传承，极擅长培养灵植，这笼罩青帝城的万木长青大阵，除万古长青碑这个阵眼外，还有千万灵植作为阵脚跟基。
　　这也是许阳占据长青宫的原因，这地方实在太适合种田了，甚至已经种出了不少成果，再配合他的技能特性，种田大法，发展起来完全可以用一飞冲天形容。
　　如此发展，两百年后，能不能解决战神殿那帮人？
　　还是不好说！
　　但荡平天下，一统江山，将黑白两道各大势力，还有那四十八副战神图录集合在手，绝对没有问题。
　　所以……
　　当夜，青帝城中，某间房内，一干人等聚首。
　　“祖皇，当真大气！”
　　“连龙虎金丹，万古长青丹，霸王无亟液这等宝物都能兑换。”
　　“百万贡献点，并不算多，那莫不凡追随祖皇不过数十年，就凭炼器之功，积累了数万贡献点，我等众人奋力，百年内必能换得一枚龙虎金丹。”
　　“宸儿，你是我苏家第一奇才，最有希望进境神意之人，我们全力助你进境，你一定要发愤图强，让我苏家主脉重回祖皇眼界！”
　　“论血脉，那苏少卿不过旁支，若非当年其祖上胆大包天，私自盗走了祖皇之身，焉有今日荣光？”
　　“我等才是真正的苏家嫡系，天武主脉，怎能让一旁系之人独占恩宠？”
　　“此前也就罢了，祖皇行踪飘忽不定，我等不能投靠，如今入了万道学宫，重归祖皇膝下，我等天武主脉，必要全力而为，恢复昔日家声！”
　　“祖皇雄才大略，通天塔，风云碑，六大主榜，百余次榜，收罗天下英才，更成体系建制，纵然战神殿那些老不死归来，也不过螳臂当车！”
　　“战神殿中的那些老不死，最多不过天地劫境，而祖皇如今已排神武榜单，有收录仙道大乘，武道神武之气魄，可见祖皇已有依仗，丝毫不惧。”
　　“此次万道大比，我等必要奋尽全力，不出意外的话，大比之后祖皇必要出兵，平定天下，大比表现优异，榜单排名前列者，必会被委以重任，乃是建功立业的大好机会！”
　　“除了黑白两道，各大势力龟缩的五域，放眼天下，何处能挡祖皇兵锋？”
　　……
　　另一边，又一房内，两人相对。
　　一名少年眼见异彩：“父亲，这天武帝，好大的手笔！”
　　对面中年点了点头：“是啊，此等宝物，竟愿开放兑换，不愧为神武初祖。”
　　少年接声说道：“我等虽出身神武传承，但实际不过旁系分支，为主脉拼死拼活，做牛做马，也就得几次参悟图录的机会，龙虎金丹那等宝物，根本不要妄想，除非出一位奇才，否则千百年都无望神意！”
　　中年听此，亦是一叹：“这还是我等旁系分支，换做那些投靠入门的外人，拼死贡献也就得一次参悟图录之机罢了，若无运道，莫说神意，神桥都难成就，这天武帝如此大气，是要收天下人心，皆为他效死尽忠啊！”
　　少年点了点头，试探问道：“那我等是否还要……”
　　“还要什么？”
　　中年瞪了他一眼，沉声道：“记住，我等身份，不是内间，而是投靠之臣，已经与主家决裂，从今以后，必须忠于陛下，忠于万道学宫，如此，才能保住家族传承，你明白吗？”
　　“这……”
　　少年一怔，仍是迟疑：“话虽如此，可我等出身，是否能够取信于他？”
　　中年摇了摇头，沉声说道：“陛下乃神人也，甚能通晓天机，你以为我等身份能瞒得住他？”
　　少年错愕：“那为何……”
　　“因为需要！”
　　中年轻声一笑：“各大势力，龟缩五域，万道学宫占据其他四十三域，需要大量的人手，我等便是为此解忧而来，只要端正身份，尽心效力，出身如何，陛下定不在意。”
　　说罢，中年伸出手掌，按在少年肩上，神情郑重地说道：“所以，出身如何，并不重要，重要的是价值，是态度！”
　　“我们要做得更好，做得比其他人都好，如此，陛下若胜，我们这些旁支，就是家族主脉，反之，主脉那边也能延续我张家香火！”
　　“你明白吗？”
　　“这……”
　　面对父亲的目光，少年呆了一会儿，随后才惊醒过来，连声说道：“孩儿明白了，今后必定奋力，为陛下效死尽忠。”
　　“很好！”
　　中年点了点头，转过目光，眼中似有光火：“就从这万道大比开始，只要你我父子勠力同心，日后学宫之中，定有我张家一席之地！”
　　……
　　
　　


第293章 诛心
　　时光匆匆，弹指一瞬，便是百年。
　　百年后，天域，铁心堡。
　　早在百年前，道无涯中咒濒死，天机会盟告破之时，魔门大护法陈天劫便力排众议，率先将铁心堡迁入天魔二域中的天域，随后又与魔门左右二使联手，整合黑道内部势力，舍十三域之地，全力固守天魔二域本营。
　　如今天域之中，以铁心堡为首，下辖黑道六大宗派，明明暗暗共有十八位神意尊者，天魔大护法陈天劫更是神意绝巅，擎天之柱一般撑持局面，镇压人心。
　　但……
　　铁心堡，书房内。
　　一身常服，形销骨立，看来和寻常老者无甚区别的陈天劫，望着桌上堆叠如山的书信，浑浊又隐透精光的眼眸之中，显现出一派落寞神情。
　　“大势所趋！”
　　“悔不当初！”
　　一声叹息，尽是无奈。
　　就在此时，敲门声响。
　　“老祖？”
　　“进来！”
　　房门推开，一人走出，正是原本的铁心堡主——七杀陈白虎！
　　观其气息，赫然已入神意境界。
　　百年时间，铁心堡虽离故土，迁入天域，但凭整合之机，大肆汲取魔门资源，所以实力不减反增，前后两位七杀星陈不败与陈白虎分别踏入神意境，令铁心堡达到了前所未有的巅峰，更胜当年杀破狼三祖。
　　但对此，无论老祖陈天劫，还是陈不败陈白虎，都没有多少喜悦。
　　因为……
　　“老祖！”
　　陈白虎走上前来，禀报说道：“我铁心堡已准备妥当，随时可以动身，至于黑道六宗，他们颇有怨言，不愿配合，还说要死守天域。”
　　“蠢货！”
　　对此结果，陈天劫虽不意外，但眼中还是有怒火闪现：“这些鼠目寸光的蠢货，如今什么形势了，他们还看不明白吗，死守，若是守得住，老夫何必多此一举？”
　　面对陈天劫盛怒之火，陈白虎只能低头不语。
　　百年光阴，如梭似箭，令天下之势又是一变。
　　万道学宫大开门户，以有教无类为理念，凭通天塔，风云碑，道武二经法传，尽收天下人心，又以法度建制，举行万道大比，网罗天下英才，打下治世之基。
　　发展速度之快，简直耸人听闻，更叫各方无奈。
　　自从千秋大劫，天地巨变，此方世界就脱离了凡俗范围，上有各大神武传承，下有亿万武道修者，不说武布天下，人人如龙，但也将武学之道下放到了平民阶层，百姓之家，但有余力，都会习武强身。
　　武道超凡，如此伟力下放，配合天地元灵，强化全民体质，再加上千秋大劫，天地巨变带来的广阔疆域与丰厚资源，人口数量的增长可想而知，天下四十八域，每一域都有十数亿人口，更胜往昔一国。
　　如此四十八域，人口数量总和起来，虽未突破千亿界限，但也直逼五百关头。
　　五百亿人口，内有多少英杰，多少天骄奇才？
　　难以估计！
　　若能搜罗天下英才，掌握众生智慧，为我所用，任由驱使，势力发展必定迅速，甚至有望揭去旧历，开启一个全新的时代，创造一个更为辉煌的武道盛世。
　　各大神武传承之中，不乏智谋惊天之辈，自然也能看到这点。
　　但看到是一回事，做到又是另一回事。
　　人心，人心难测，人心难控！
　　大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？
　　若是武布天下，大开方便之门，让所有武者都能参悟战神图录，晋升神意境界，那他们这些神武传承，还有多少优势？
　　没有垄断优势，如何保证统治？
　　别说外人，就是自家族脉，都有嫡系旁支之分，竞争分外激烈，手足相残之事屡见不鲜，倘若放开上升渠道，谁能保证后晋的神意尊者，不会颠覆他们这些神武传承的统治？
　　因为人心叵测，还有门户之见，派系之别，各大神武传承默契的选择了垄断把持，弃天下之力，苍生之智而不用，白费这人口与资源。
　　但他们不用，他用！
　　万道学宫，有教无类！
　　道经武经，法传天下！
　　凭此，收取天下人心，网罗十方英才。
　　再以通天塔，风云碑，召开万道大比，拉动竞争，提高素质，大浪淘沙一般，筛选天下英杰，不仅强者更强，弱者亦是奋力，犹若过江之鲫，争相跃向龙门。
　　天下武者，为名，为利，为晋升之机，为后代子孙，前仆后继的涌向万道学宫，为其驱使，乃至效死。
　　凭此，万道学宫只用了三十年时间，只举行了十届万道大比，就得到了一大批英才，作为治世之臣，镇武之将，投入天下乱局，扫荡十方尘烟。
　　最终于万道历三十三年，第十一届万道大比召开之时，将他们黑白两道各大势力放弃的四十五域全数掌握，成为了名副其实的天下共主！
　　三十三年，统四十五域，平天下乱局。
　　如此，又过一甲子，六十七年光阴，来到了现今的百年之机！
　　万道纪元，已历百年，掌握四十五域，数百亿人口的万道学宫，发展到了什么程度？
　　陈白虎不知，但根据各方各面，明使暗间的探查汇报，万道通天塔中，天下风云碑上的六大主榜，已有二榜录满名位，虽然只是最末位的潜龙榜与英才榜，但依旧骇人无比。
　　毕竟，那潜龙榜与英才榜，一者取仙道元婴，武道神桥，合地煞百倍之数，七千二百人，一者取元婴神桥之下，仙武前三之境，合天罡地煞百倍之数，一万零八百人。
　　也就是说，发展至今，现在的万道学宫，已有七千二百名元婴修士，神桥武者，以及一万零八百名金丹修士，元丹武者……
　　不不不，这只是榜单排名，并非真切数字。
　　就如昔日的神武四榜，天榜三十六，地榜七十二，是天下只有三十六位神桥，七十二名元丹吗？
　　自然不是，而是放眼天下，只有三十六神桥，七十二元丹，这一百零八位武者，能够名列天地榜单，实际上仍有大量神桥，海量元丹未能上榜。
　　如今也是同理，潜龙榜有七千二百排名，不代表万道学宫就只有七千二百名元婴修士，神桥武者，只代表这七千二百人，是万道学宫中最强的元婴修士，神桥武者。
　　如此放大，设想开来……
　　纵然已入神意境界，陈白虎也感头皮发麻。
　　这还只是潜龙榜与英才榜，之上还有取化神修士，神意武者的人武榜，以及返虚合体，天地劫境的天地武榜，还有最终之境，神武大乘的神武榜。
　　虽然神武榜与天地榜如今还未有排名，但人武榜已经有了，只是未满那天罡百倍，三千六百之数而已。
　　幸亏未满，若是满了，那还打个什么？
　　三千六百名化神修士与神意武者？
　　直接投降好了！
　　他们黑白两道，各大势力加起来，才有多少神意尊者？
　　不过一百出头而已啊！
　　虽然人武榜上的化神修士，神意武者的排名，还未满天罡百倍之数，甚至连三十六天罡之数都未满足，但还是给予了黑白两道极大压力。
　　毕竟，这才百年，这才百年啊！
　　百年时间，万道学宫就有了培养神意武者的力量，还有不计其数的元婴神桥，金丹元丹等待进境。
　　如此发展下去，那人武榜上的化神修士，神意武者数量必会越来越多，最终填满整个人武榜。
　　这个最终，是什么时候？
　　谁也不知，但铁心堡已经感到了压力，准备再度迁移，进入魔域之中，集合所有力量，死守天魔总坛。
　　如此，才有希望度过最后的一百年，支撑到战神殿开启，教主冷傲天与一众魔门太上，劫境强者回归。
　　这是唯一的办法，唯一的希望了。
　　但……
　　还是那句话，人心，人心啊！
　　陈天劫以大护法的身份，综合黑道各大势力，魔门各宗各派，缩入天魔两域之地，其中难免波折，也难免血腥。
　　再加上陈天劫为铁心堡发展，又占据了不少资源，如此治下，各宗各派怎能没有一点怨言？
　　本来龟缩防守，就抛弃了家业，各宗各派都在割肉，就你铁心堡趁势做大，培养出了两位新晋尊者，这说得过去吗？
　　不患寡而患不匀！
　　各宗有怨，抗拒配合。
　　对此，陈天劫也是无奈，他总不能真用铁血手段，清洗各宗各派吧。
　　且不说清不清洗得了，就算清洗得了，这么做对他有什么好处？
　　只会两败俱伤，徒耗魔门实力。
　　无奈，陈天劫只能叹息一声，起身说道：“你再走一趟，与他们言明要害，告诉他们以大局为重，只要再撑百年，待到战神殿开，什么损失都可补偿回来，若是今日陷落于此，那就真的什么都没有了！”
　　见自家老祖都如此无力，陈白虎的心又是一沉，迟疑说道：“白莲宗与黑煞门还好，可我观那迷神宗，首鼠两端，似有投敌之意，毕竟那万道学宫之策略……”
　　话语之中，甚是苦涩。
　　兵法云：上兵伐谋，其次伐交，次而伐兵，其下攻城！
　　万道学宫，便有伐谋攻心之略！
　　百年前，那人立下法度建制，又以罪责赎清，功过相抵之名，释放了大批囚徒，包括各大神武传承之人。
　　此举——堪称恶毒，比杀了那些人还要恶毒！
　　杀人不过头点地，那些被俘虏的人，死了也就死了，各大势力最多就是心痛一些，并不会伤到根本，反而能够激发士气，同仇敌忾。
　　可他这么把人放回来，那就是在诛各大势力的心，挖各大势力的根了！
　　罪责赎清？
　　功过相抵？
　　那岂不是说，他们可以投降？
　　投了，只用坐坐牢，打打工，不仅不会身死族灭，还有赎清罪责得还自由的那一天。
　　这……！
　　如此一手，狠毒诛心，直接动摇了各大势力的根基，直叫军心不稳，战意颓废。
　　他们黑道还好，毕竟魔门中人穷凶极恶，大部分都超出了万道学宫的容忍范畴，没有劳教赎罪，功过相抵的机会，所以受到的影响不算太大。
　　可白道那边……
　　相比他们魔门，白道自诩正道，行事相对而言，还是有那么一点底线的。
　　所以，万道学宫这一手，对白道各大势力的冲击可想而知。
　　尤其十年前，他还把石惊龙与长青宫的四名神意尊者放了回去。
　　连神意你都放？
　　太恶毒，太恶毒，实在太恶毒了！
　　石惊龙等人的归来，对白道势力的士气打击，不说毁灭，也是重创。
　　现在白道那边，除了明确祖上在战神殿内的几大圣地，其他宗门如龙虎台，长青宫等，只怕都有异心，虽还没到投敌的地步，但派出旁系分支，两边落子，甚至为投诚纳降铺路，都是可以做，不，已经做了的事情。
　　诛心，诛心啊！
　　事到如今，不止白道，就连他们黑道魔门这边……
　　“迷神宗？”
　　“哼！”
　　陈天劫冷哼一声，寒声说道：“既然她们自寻死路，那此次便用她们杀鸡儆猴！”
　　冷声话语，杀机四溢。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，十方巨震。
　　“嗯？！”
　　“这是……天劫大阵？”
　　“不好！！！”
　　陈天劫眼瞳一缩，随即惊起，一瞬冲出书房。
　　陈白虎也变了颜色，急匆匆的追上老祖脚步。
　　只见陈天劫飞身而出，周边魔气汹涌，煞气奔腾，刹那融成一副凶恶无匹，狰狞至极的天魔战甲，将他那形销骨立的枯瘦身躯包裹在内，同时大喝出声：“步红拂，你敢背叛圣门！”
　　“呵，陈老鬼，你不仁在前，还怪我等不义在后？”
　　一声娇笑，城中回响，更有一面浮雕，一方石碑虚影浮现，瑰丽之中隐透迷茫，立于阵中，抗衡天劫。
　　“步宗主说得不错，尔等既然不仁，那就休怪我等不义！”
　　“什么不义，尔等邪魔，不识天数，妄行无端，如今天兵将至，还不跪地纳降？”
　　“此次道主亲征，我劝尔等不要螳臂当车，与陈老鬼陪葬！”
　　“迷途知返，为时未晚！”
　　娇笑方落，便又闻一阵厉喝，两名神意尊者联袂而出，共同催动一副战神图录，撑住阵中一角，与此前的迷神碑两相呼应。
　　“迷神宗，天星门，你们……该死啊！！！”
　　陈天劫大怒而起，天劫魔神之身汹汹现世。
　　另一边……
　　天域城外，一名衣着清凉，赤足如玉的少女屈膝半跪，迎向来人：“迷神宗圣女步魅儿，恭迎天使驾临，师尊与天星宗两位尊者合力，已在城内打开缺口，天劫大阵也遭遏制，天使可长驱直入……”
　　
　　


第294章 了结
　　天域城内，一片混乱。
　　作为天魔二域之一，魔门大本营的最后一道屏障，天域城的防御决计不弱。
　　陈天劫这位天魔大护法为擎天之柱，领铁心堡引以为傲的天劫大阵为主居中，还有黑道六宗侧面防护，合共七大图录，十八位神意尊者在此。
　　再加上各宗底蕴，利用战神图录培养出的战兵，魔尸，傀儡，秘卫死士与弟子门徒等等手段，可以说将这座巨城武装到了牙齿，纵是劫境强者前来，只怕也要崩掉几颗牙齿，付出不少代价才能将其攻下。
　　但自古夺城之战，向来是攻心为上，攻城为下。
　　坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的。
　　如今也不例外。
　　迷神天星，二宗反叛，三位神意尊者以两副战神图录遏制天劫大阵，又在城中搅乱局面，令铁心堡与黑道六宗不能互相信任，只能各自为战，甚至相互攻伐，局面一瞬就败坏到了极点。
　　此时，唯有以雷霆手段，速速镇杀叛乱之人，才有希望稳住局面。
　　但……
　　“铁心堡——退！！！”
　　陈天劫身披天魔战甲，犹若魔神降世，威不可挡，但步红拂与天星宗三人联手，凭借战神图录，全力防御，叫他一时之间也无可奈何。
　　除非倾尽全力，不惜代价，否则短时间内，休想拿下持有战神图录的三人。
　　可他能倾尽全力吗，他敢倾尽全力吗？
　　不惜代价，解决了三人，就能万事大吉？
　　显然不能，陈天劫心知肚明，这三人不过芥藓之疾，城外才是心腹之患。
　　这天域城……守不住了！
　　陈天劫当机立断，不再与三人纠缠，呼喝一声便领军向外而去。
　　见此，陈不败与陈白虎也不敢恋战，急急忙忙的领铁心堡精锐随他向外突围。
　　“陈老鬼！”
　　“该死！”
　　“走！”
　　见此一幕，余下四宗人马无不破口大骂，随后有样学样，各自向外突去。
　　陈天劫都跑了，这天域城还守得住吗？
　　显然守不住，就是守得住，也无人愿意付出那样的代价。
　　保住自身为先，身为黑道宗门，他们可没有为大局赴死的想法。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，铁心堡与四宗之人各自突围。
　　见此情形，步红拂与天星宗二人也转守为攻，奋力拦截四宗之人。
　　至于陈天劫……
　　虽然有心纳一份投名状，但三人还没有如此想不开，去拦截一位以战力著称，以决意突围的绝巅尊者。
　　三人动作同时，天域城外，亦见响动，道道流光破空而来，更有殃云汹汹而至，擂鼓声中，电闪雷鸣，一杆杆阵旗飞落而下，插入城中各处节点，更有符箓漫天飘飞，修者身影，法宝灵光十方纵横……
　　正是学宫道众！
　　百年时间，说实话并不算漫长，反而有些短暂，尤其是对一个势力而言。
　　但好在有千秋巨变，神武之世这样的基础打底，使得万道学宫的发展极其迅猛。
　　时至今日，不仅道院，剑院，武院这样的主战部院建制完成，天工院，神农院，医丹阵符等后勤生产的辅战部院也一应俱全。
　　毫不夸张的说，这百年发展，抵得上道法世界起步之时的千年成果。
　　这就是有基础，有资源的好处。
　　如今，成果印证，投入战场。
　　道道流光飞空，尽是学宫子弟，有人插下阵旗，布置阵法，有人催动法宝，激发符箓，八仙过海各显神通，与亡命突围的各宗人马厮杀在一起，力战玄铁神兵，魔尸傀儡等物。
　　更有十余光辉，气势磅礴，灿如大日，内中隐见灵宝之器，展现惊人威能，正面迎上各宗神意，要将这一众黑道魔门的尊者截留于此。
　　正是化神大修！
　　虽然化神有数，甚至不及对方，但一者六神无主，亡命而逃，一者有备而来，气势汹汹，孰强孰弱，不用多说。
　　转眼，论战成团，更叫局势恶化。
　　虽做截击，但众人似有默契，并未硬撼陈天劫兵锋，而是与步红拂三人一般，放任铁心堡突围离去。
　　显然另有打算！
　　见此，陈天劫虽有疑虑，但当下也别无选择，只能硬着头皮向外突围。
　　乱乱乱，逃逃逃！
　　陈天劫，陈不败，陈白虎，三位神意尊者领铁心堡一干精锐冲出天域城外，直向魔域赶去。
　　虽说事到如今，陈天劫也不认为魔域能够坚守百年，但除去此地他又能逃去哪里？
　　穷途末路，无奈无奈！
　　就在此间……
　　“昂！！！”
　　天宇之中，骤闻一声龙吟，啸动天地而来。
　　陈天劫眼瞳一缩，急停身躯，同时抬手一掌轰天而去。
　　天劫煞气，撼动穹苍，风惊云走之间，一道苍青龙影昂啸而落。
　　“轰！！！”
　　双方交接，震天撼地，极力冲突之下，劲流如浪而出，压得陈天劫面色一变，身上天魔战甲惊动，身躯也受力不住，汹汹震退三步，连带后方的陈不败二人与铁心堡一干精锐都受冲击，仰面翻身，阵脚大乱。
　　“砰！”
　　一步重踏，直接虚空生裂，陈天劫强稳身躯，抬眼看向袭来之人。
　　但却不见人身形貌，只有一道苍青龙影。
　　“昂！”
　　青龙昂啸，张口一吐，竟是吐出一道金光，一道锐利无比的金光。
　　金光之中，白虎插翅，汹汹奔腾而来，化作一口朱火熊燃的辛金飞剑，直取陈天劫胸膛要害。
　　陈天劫眼神一凝，不敢怠慢，双拳轰然击出，形貌狰狞的天魔战甲随身而动，化作一尊天劫魔神，引动杀破狼妖星之力，以无比凶煞之势迎向敌手。
　　天劫杀破狼！
　　武道四大斗战圣体，各有所长，不相上下。
　　降龙伏虎以劲称雄，气如龙虎，大势磅礴。
　　霸王无亟以力称霸，拳破万法，震撼虚空。
　　破碎金刚以坚称尊，坚不可摧，神魔难撼。
　　而天劫杀破狼，则以“凶”称煞！
　　何为凶煞？
　　便是杀伤，对于生灵的攻击杀伤。
　　论对生灵的杀伤力，四大斗战圣体之中，天劫杀破狼是当之无愧的最强者，同时也是防御最弱者。
　　所以，天劫杀破狼配套了玄铁神兵弥补防御的不足。
　　但只是玄铁神兵的防御，还不足以让陈天劫位列绝巅，所以他又兼合魔门的天魔大法，炼就了“天劫魔神”战甲护身，彻底弥补了防御的不足。
　　于他而言，战斗没有防守之说，因为进攻就是最好的防守。
　　此刻也不例外。
　　只见他双拳轰出，七杀破军双星齐动，一者击向辛金白虎，欲破敌方攻势，一者击向乙木青龙，杀向对手要害。
　　却不想……
　　“轰！”
　　白虎插翅，飞火流星，一剑贯穿破军煞气，轰然击向天魔神甲。
　　“砰！！！”
　　只听铿锵一声，火光四溅，血染长空，陈天劫踉跄而退，一手按压在胸前，但还是止不住鲜血喷涌。
　　痛痛痛，无边剧痛，一团剑气，一团锐利无比的剑气，在心脏肺腑之中炸开，穿得心肺千疮百孔，好似已经烂成肉糜，就连那防御绝伦的天魔神甲，都被点点金光自内突出，爆开一道道触目惊心的血痕。
　　如此这般，数步之后，陈天劫一脚踏住虚空，鲜血纷落而下，在这乌沉漆黑的天魔神甲之上，虽不触目但依旧惊心。
　　陈天劫牙关紧咬，一手按住胸膛肺腑，但仍有大量鲜血自指缝之间汹汹涌出，定睛望去，手掌之下，一个幽深洞口，没入天魔神甲，隐见金光刺目。
　　正是那辛金一剑的结果。
　　虽是神意尊者，血肉有神，肺腑有意，能够自我恢复，甚至滴血重生。
　　但……
　　肺腑之中，剑气肆虐，无穷无尽一般，势要将肺腑绞碎。
　　既是剑法之威，亦是神通之力！
　　辛金剑气，打入心肺，纵是神意尊者，也难恢复伤势。
　　伤重至此，再看对手……
　　“昂！”
　　青龙怒啸，昂首一喷，又是一道神光喷出，却不再是锐利逼人的辛金剑气，而是一道浑浑沉沉的黄土辉光。
　　黄光之中，亦有奇象，似玄武踏浪，又似麒麟奔腾，化作一方浑黄印玺，犹若陨星袭地一般翻将而来。
　　癸水凝己土，玄武麒麟印！
　　如此一击之下……
　　“啊！！！”
　　只见陈天劫狂啸一声，不顾心肺剧痛，不顾鲜血喷涌，双拳擎天而出，天劫杀破狼现世，战神图录，浮雕石碑之中，赫见三颗猩红妖星轰动天宇。
　　生死危关，豁命一搏，陈天劫奋尽杀破狼与大魔神之力，隐有越境入劫的趋势。
　　这一击，是他此生最强的一击！
　　百年光阴，他并没有虚度，虽未踏入天地劫境，但也将天劫魔神炼至极限，不弱于当年李横江的霸王无亟破金刚体，在神意一境中是绝对顶巅的存在。
　　但奈何……对方已超出了这个界限，超出了五阶神意这个界限！
　　百年积累，虽因材料之故，未有仙灵现世，但也产得海量法器。
　　如今在此的，便是一台无仙灵中枢，万万器级的伪·仙灵机甲！
　　无仙灵为中枢，本难御使万万法器，但凭“灵宝机甲”“天工神将”等特性之力，以人为枢，也可驱动，发挥几近仙灵之威。
　　虽说五阶神意，位格可比下品仙灵，但此仙灵非彼仙灵，天工造化，灵宝机甲，乃是如阵法一般能可越限的存在，甚至更胜阵道之法。
　　所以，他早已不在这个界限，不在这个范畴。
　　一者巅峰，一者越限。
　　最终结果……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，惊天动地，十方皆崩。
　　毁灭性的劲流狂涛之中，一方印玺，势如陨星，翻将而下，以无匹之力粉碎妖星，破灭魔神，将陈天劫连人代甲，轰然击入大地之中。
　　“老祖！！！”
　　陈不败与陈白虎惊呼一声，就欲上前，却被汹汹波流当面冲飞，铁心堡一干人等更是别论，布袋一般，四方飞去，被冲得七零八落。
　　如此这般，不知多久。
　　战场之中，大地之上，只余一个巨坑，犹若天渊深沉。
　　一击，尘埃落定！
　　胜生败死，因果了结，战场之中再无什么龙虎之影，剑器印玺，更不见猩红妖星，暗红魔神，只有一座深渊，一片疮痍。
　　……
　　天域城，大战落幕，乱局终消。
　　学宫修士，各院弟子，正在打扫战场，收拾残局，动作有条不紊，似已娴熟非常。
　　确实娴熟，毕竟四十五域征战在前，这方面的经验积累早已圆满。
　　很快，这天域城，还有整片天域疆土，都将纳入学宫治下。
　　各院弟子收拾残局，一干化神尊者，还有新投而来的步红拂三人则聚在一处，静静等候。
　　没等多久，便见一道神光破空，瞬息落入场中，现出一人身影。
　　“祖皇！”
　　“道主！”
　　“陛下！”
　　众人见此，急忙上前，俯首行礼。
　　动作虽然一致，但称呼却各不相同，一时耐人寻味。
　　但这并非关要，许阳垂下目光，望向众人：“如何？”
　　“回禀祖皇！”
　　苏少卿上前汇报战果：“黑道四宗人马，十二位神意武者，生擒七人，斩杀四人，但有一人强行突围，依祖皇之言穷寇莫追，此外各院弟子损伤……”
　　虽着重于战损，但仍不难看出，这是一场大胜。
　　损失，是无法避免的事情，毕竟神武传承的底蕴摆在那里，万道学宫虽发展迅速，但短短百年也只能做到后来居上，无法拉开绝对性的差距。
　　如此大战起来，自然难免死伤。
　　不止这一次，此前各域征战，平定十方的过程中，死伤同样无法避免，不说满地哀鸿满城血，也是一将功成万骨枯，各种牺牲不在少数。
　　但这并未影响万道学宫的发展，相反，还加速了万道学宫对各方各面的熔炼！
　　就如之前说的，法体建制之后，就是一个大大的熔炉，无论何人都是柴薪，落入其中只能燃烧，贡献力量，产出价值，驱动整体的前进与发展。
　　虽然听来很残酷，但有些时候，有些事情，就是需要这样的残酷。
　　许阳转过目光，看向一旁小心侍立的步红拂三人：“伤势如何？”
　　“道主放心，我等无碍！”
　　听此一问，步红拂三人心中都是一喜，但面上依旧不动声色，反而垂低了头颅。
　　方才大战，他们三人并未划水，反而奋力相拼，甚至舍命拦下了几名魔门尊者，为此受了不轻的伤，尤其是步红拂，美艳动人的容颜都化作了苍白颜色。
　　许阳看在眼中，平静说道：“功过相抵，此前不记，但仅此一回，学宫治下，法度有制，功是功，过是过，不再有相抵之说，日后莫越雷池，知否？”
　　“我等知晓，必不敢忘！”
　　虽是训导之言，但步红拂三人却无半点介怀，反而一阵欣喜，连声答应。
　　见此，许阳也不再多言，转眼望向天域西北：“十年之后，再讨魔域！”
　　
　　


第295章 对策
　　虽然牺牲是不可避免的，但身为领导者，许阳还是有责任让这牺牲尽可能的减少。
　　这也是此前大战，陈天劫逃离之时，众人不加以阻拦的原因。
　　就是不想这位神意绝巅的铁心堡主狗急跳墙，凭天劫大阵行玉石俱焚，同归于尽之事，加重学宫弟子与天域民众的死伤，毕竟日后这也是学宫治下之地，所有损失，都是学宫的损失。
　　所以，众人放任陈天劫逃离，到城外荒野之处，再由许阳这位道主亲自处理。
　　陈天劫如此，天魔门也是一般。
　　以许阳现在的实力，万道学宫如今的资本，就算立即发兵攻打魔域，也能将天魔总坛打下来，只不过会有极大的伤亡，极大的损失而已。
　　这着实没有必要，现在距离战神殿重开还有百年时间，不算充裕但也不算紧张，许阳完全可以拿个十年出来，消化此次天域所得。
　　此处攻打天域，收获颇丰，不仅拿下了一干神意尊者，还缴获了七副战神图录，以及铁心堡为首的魔门七宗库藏，其中不乏奇珍异宝，天地灵材。
　　这七宗的库藏底蕴，不止有自家产出之物，还有与其他神武传承各取所需，交易购买来的珍宝灵材，种类极为丰富，数量更是惊人。
　　利用这些资源，还有此前积累，十年时间，完全足够许阳炼制出下品仙器级别的五行珠，作为中枢核心，嵌入万万器级的五行机甲之中，使其成为名副其实的仙灵机甲。
　　有了仙灵机甲，再讨魔域，那无疑会轻松许多。
　　当然，凡事有一利便有一弊，魔门肯定也会抓紧这点时间，不惜代价的增强魔域防卫，甚至抛开成见，放下脸面，请求白道进行支援。
　　但许阳并不在意，因为如今大势在他，天下四十八域，已有四十五域在手，再加上十幅战神图录，比发展速度，在最后几域之地苟延残喘，苦苦支撑的两道势力，怎么可能拼得过他？
　　不说技能特性，种田大法这样的外挂，单是地域资源的支持，就能让他碾压对方。
　　需要忧虑的人不是他，而是……
　　霸域，横江岛，议事厅。
　　主位六席，全数坐满，正是六大圣地头面之人，脸色苍白的李横江也在其中，此外还有听海儒君张龙渊，以及一位带发女尼，一位白眉老僧。
　　正是六圣之主，四大绝巅！
　　六大圣地之主，如今只有四位神意绝巅，就是这四位神意绝巅也名不副实，毕竟……
　　“咳咳！”
　　李横江轻咳一声，面色苍白，神情阴翳，已无昔日狂霸之姿，好似个恶疾缠身的病痨鬼。
　　百年前，青帝城外一战，将他重创近死，虽凭万古长青丹堪堪保住了性命，但功体被破，伤病缠身，再不复昔日姿态，令白道最后的四大绝巅也名不副实起来。
　　纵然如此，他仍是霸王门主，这白道议会之上，举足轻重的存在。
　　所以，这一声轻咳，打破了静默。
　　张龙渊目光一瞥，再扫过左右列坐的一干人等，沉声说道：“天域城已被万道学宫攻破，连陈天劫在内，魔门七宗，十八位神意尊者，仅有一人重伤逃出，如今兵锋直指，魔域岌岌可危！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听此话语，众人皆默，气氛凝沉。
　　虽然来此之前，就已知晓此事，但这并不能让众人平静接受。
　　天域城陷落，是对黑道的打击，也是对他们的打击。
　　毕竟……
　　“那陈天劫坐镇天域城，其下有一十七位神意尊者，更消耗海量灵晶珍宝，引动杀破狼妖星之力，布下天劫六方大阵，还有众多玄铁神兵，魔尸傀儡，死士秘卫效命，那万道学宫竟能一战而平？”
　　“短短百年，那人实力，进境如斯？”
　　“养虎成患，养虎成患，万道学宫占天下九成疆域，又以万道大比网罗十方英才，百年时间，便成了一个庞然大物，若是再任他发展下去……”
　　“以天域城之防卫，纵是劫境强者出手，我等联军侵攻，怕也要鏖战数日，付出沉痛代价，才有可能攻下，如今却被万道学宫一夜荡平，这……”
　　众人言语，话音沉重，面色更是凝沉。
　　士气，肉眼可见的下降，甚至跌入了低谷。
　　没办法，天域城的防卫，不弱于他们三大圣地中的任意一处。
　　万道学宫能攻下黑道的天域城，同样也能攻下他们白道阵营的三大圣地。
　　如此威胁之下，士气可想而知。
　　张龙渊神色漠然，冷眼无波：“此次天域城被破，不止万道学宫与那人强势之故，更有一重隐因诱发，迷神宗与天星宗齐齐叛乱，使得天劫大阵无法发挥，六方防守亦是阵脚大乱，才会被人轻易攻破。”
　　话语之间，冷眸如剑，扫过在座众人，直叫几方色变。
　　尤其是龙虎台与长青宫等，更是尴尬，坐立不安。
　　这是敲打！
　　黑道魔宗，穷凶极恶，如此都能投向万道学宫，那可想而知白道同盟之中，有多少如迷神宗天星宗一般首鼠两端，甚至暗通曲款之人。
　　他们投入万道学宫的代价，可比迷神宗天星宗要低得多。
　　所以，必须要敲打一番，否则天域城之事，恐怕不日就要在他们三大圣地身上重演。
　　但也只是敲打一番而已，并不能做什么实际打击。
　　一旦做了，就会离心离德，将这些摇摆不定，首鼠两端的人彻底推向对面。
　　毕竟，首鼠两端的人，不止他们几家。
　　暗地里的事情，一旦挑明开来，谁的脸面都不好看。
　　所以，张龙渊也只能敲打一番，随后便将话题转移。
　　“迷神天星，二宗叛乱，虽是陷落诱因，但主要还是万道学宫！”
　　“短短百年，便已养虎成患！”
　　“距离战神殿重开还有百年，照此趋势发展，我等必难支撑。”
　　“因此老夫提议再舍两域，三大圣地，合入一域，不能让那人再有机会逐个击破。”
　　“诸位……意下如何？”
　　张龙渊目光一转，望向左右同坐之人。
　　李横江面色苍白，也不废话：“就依龙渊先生之言。”
　　“事到如今，也只有如此了！”
　　“若是三大圣地合入一域，支撑百年应当不在话下。”
　　“李太上苦参百年，已入阵道大宗之境，将神武盟的先天一炁阵，阴阳无极阵，还有天机阁的乾坤八卦阵，三者合为一体，布下两仪一气混元大阵，只要有足够灵晶支撑，便是劫境强者，也难破此阵势。”
　　“哦？”
　　听此一言，众人目光齐齐聚在了出声之人身上。
　　连张龙渊都出声道：“李兄竟有如此进境？”
　　“不错！”
　　出声之人点了点头，望向下方众人说道：“李太上乃是我神武盟上代入战神殿之人，千年来才情最高的阵道宗师，如今步入阵道大宗之列，将先天一炁，阴阳无极，乾坤八卦三者合一，更胜天魔总坛的天魔大阵！”
　　“天魔大阵！”
　　提及此处，众人眼神皆尽一凝。
　　神武传承，也有阵道之法，甚至是为核心，每幅战神图录都有专属的神武大阵。
　　如此，问题就来了。
　　两门战神真武，融会贯通之后，能够成就神意绝巅。
　　那两方神武大阵，是否也能相辅相成，成就更强的神武大阵？
　　自然可以。
　　百年之前，就有这样的先例，那就是魔门的天魔大阵！
　　此阵由千年之前，魔门的一位阵道大宗，将三大神武大阵融会贯通后组建而成，号称天下第一大阵，是魔门最大的底蕴，最后的依仗。
　　天魔大阵之下，才到神武盟的先天一炁阵，阴阳无极阵，以及天机阁的乾坤八卦阵，长青宫的万木长青阵。
　　无论先天一炁，阴阳无极，还是乾坤八卦，万木长青，都为单一之阵，并非双成乃至三成之阵，因为白道一方始终没有出现一位能将神武大阵融会贯通的阵道大宗师。
　　但现在这个境况改变了，神武盟的那位太上长老踏入了阵道大阵之列，还将先天一炁，阴阳无极，乾坤八卦这单体最强的三大神武阵势合一，成就了两仪一气混元大阵。
　　若是此话不虚，那天下第一阵的名号，定要从黑道移到白道，压过那天魔大阵一头。
　　有此大阵依凭，固守百年，或许不是难事？
　　众人心念，再度动摇。
　　趁热打铁，张龙渊接声说道：“如今天域陷落，魔域直面万道学宫兵锋威胁，使得现在魔域大感危急，阎罗二人正不惜代价的增强魔门总坛防御，甚至赌上了身家性命，库藏底蕴，全部启出，连天魔神宫中的几具魔神尸都挖了出来，势要死守总坛，与万道学宫豁命一搏……”
　　“这是一块硬骨头，万道学宫若是啃不下来，那说不定会调转兵锋攻向我等！”
　　“所以，三地合一之事必须立即进行。”
　　“另外，魔门还传来了书信，希望能与我等守望相助，无论哪方受万道学宫威逼，另一方都需出力牵制，后方偷袭，围魏救赵，务必不让那人称心如意！”
　　……
　　一场议会，再改天下格局。
　　然而会散之后……
　　雨蒙山，帝踏峰。
　　慈航斋，静院庵。
　　一名代发女尼，坐于蒲团之上，默诵心经剑诀。
　　“师尊！”
　　云梦瑶飘然而来，躬身一礼。
　　百年光阴，这位天榜留名的慈航传人，也踏入了神意之境。
　　剑尼睁开眼眸，望着自己这个弟子，先是一声幽叹，随即道出心意。
　　“大争之世，大世之争，如今又到我慈航静斋生死存亡之时了！”
　　“……”
　　云梦瑶一阵沉默，似听出了弦外之音。
　　剑尼摇了摇头，转眼望去，只见庵外一片乌蒙，雨落纷纷，随后又转回目光，向云梦瑶问道：“当年祖师，乃是我宗开派之祖，但却未另立山门，而是承继了慈航静斋之名，你可知何为？”
　　云梦瑶蛾眉一蹙，沉声回道：“梦瑶不知！”
　　“便是因天武遗威！”
　　剑尼叹息一声，幽幽说道：“祖师当年乃是周朝之人，得武经之恩泽，也受天武之威慑，毕竟他镇世八百载，横压天下，多少异心动乱都被其铁血镇压，哪怕后来他坐化于战神殿中，也叫无数人心畏。”
　　“祖师当年，也是其一，慑于天武之威，不敢另立宗门，又曾与慈航静斋有一份香火之情，所以干脆承继此宗之名，再开慈航静斋！”
　　剑尼垂下目光，望着蛾眉紧蹙的云梦瑶：“你应当也知晓，当年那位慈航传人的传说，我宗承继了慈航静斋之名，与那位天武帝勉强也算有一分情谊，当年周朝覆亡之时，我等也未曾出力，再加上我慈航静斋弟子向来持正守身，除魔卫道……被他接纳，应该不是难事。”
　　“这……？”
　　云梦瑶蛾眉紧蹙，惊疑不定：“师尊是要投向万道学宫？”
　　话语惊疑，尤为不解。
　　她慈航静斋，可是白道六大圣地之一，明确有一位劫境太上在战神殿内苦修，如今神武盟又创出两仪一气混元大阵，与魔门天魔大阵守望相助，如此局面之下，坚守百年，应当不难，此时投向万道学宫……
　　“你不知！”
　　剑尼摇了摇头，叹息说道：“那位天武帝，非是寻常人，纵然战神殿重开，我等也未必能将其拿下，甚至否能撑持百年，都是一个未知之数。”
　　话语之中，剑尼神情渐冷：“为师可死，但我宗传承不可灭，纵然日后太上回归，也会谅解为师此举，你无须担心。”
　　说罢，便看向云梦瑶：“所以，为师望你，代我慈航静斋，前去万道学宫，向那位道明我宗心意。”
　　“……”
　　云梦瑶一阵沉默，随即面上浮出苦笑：“师尊是要弟子以身饲魔吗？”
　　剑尼瞥了她一眼，平静说道：“是以身奉驾，你若不愿，为师可另选他人。”
　　“……”
　　这般话语，让云梦瑶又是一阵沉默，最终屈膝说道：“梦瑶愿往万道学宫一行！”
　　“嗯！”
　　剑尼欣慰的点了点头：“既是如此，三域合为一地之事，你便不要掺和了，先离雨蒙山，待到那人出兵，攻打魔域之后，你再往万道学宫。”
　　“梦瑶知晓！”
　　云梦瑶点了点头，但又有几分迟疑：“那魔域之战胜败……？”
　　“无论胜败！”
　　“……”
　　“弟子明白！”
　　
　　


第296章 魔尸
　　十年后，魔域，圣城。
　　幽幽魔域，巍巍圣城。
　　战神图录，不仅能够锁住天地元灵，产出各种奇珍灵物，还能改变天象地势，生成独特的地理环境。
　　所以，天下四十八域，每域都各具特色，如铁域多山，盛产玄铁精英，青域多木，各类灵根无数。
　　魔域也不例外，以“魔气”为地域特色，在此域中修炼天魔大法的武者可谓如鱼得水，无论修炼效率，还是功体战力，都会得到显著的提升，反之则受到各种影响，各种削弱，乃是巨大的地势之利。
　　凭此地势之利，加之魔门底蕴，纵然百年前黑白相争，魔门最为式微之势，此地也未被进犯。
　　但如今……
　　风声鹤唳，草木皆兵，便是此域写照。
　　短短十年，天下之势，又是一变。
　　黑白两道，魔门圣地，宛若惊弓之鸟，退入最后两域，彻底龟缩不出。
　　至此，天下四十八域，四十六域已被平定，只有武魔二域还在做最后的支撑。
　　相比三大圣地合守的武域，魔域承受的压力明显更大。
　　毕竟……
　　“杀鸡儆猴！”
　　“哼！”
　　天魔宫中，一声冷哼回响，赫是一名中年男子，面容古拙，身形挺拔，玄墨黑袍之下，透着森森气息，渊渟岳峙一般，令人倍感压力。
　　正是天魔左使，阎魔君——阎千秋！
　　右座旁又见一名童子，看来不过五六岁的年纪，生得唇红齿白，粉雕玉琢，但却与阎千秋并列同坐，一双眼眸更是饱含沧桑，老气横秋。
　　正是天魔右使，罗神君——罗神通！
　　左右二使，阎罗魔神，魔门最后的支柱，唯二的绝巅尊者。
　　只见阎千秋神情冷漠，望着下方一众跪地之人，问道：“各方准备得如何了？”
　　“回禀左使，血祭至今，共得一万三千八百血魔尸，已经充入各军之中待用！”
　　“沸血丹与神脑丸已全数分发完毕，天地风雷四门部众也已调回，如今正在四大法王麾下听命！”
　　“化血池，魔尸冢，万骨井正全力转化尸傀，预计三日之后便可成军！”
　　“锐金旗，巨木旗，玄水旗，烈火旗，厚土旗已照墨大宗师之令排入阵中！”
　　“红莲宗，明王寺，七煞门已将三山会等余孽绞杀殆尽，各宗库藏也全数收于魔神渊，依大宗师之言，纵是全力大战，也可撑持三年！”
　　“……”
　　众人汇报，准备齐全。
　　但阎千秋仍是眉头紧皱。
　　如今天下，仅剩二域割据，万道学宫下一次进军的目标，不是白道合守的武域，就是他们所在的魔域。
　　很显然，相比三大圣地合力固守的武域，魔域这个软柿子，无疑要更好捏一些。
　　不仅好捏，还能杀鸡儆猴，震慑白道一方，令其士气大溃，甚至不战而降。
　　毕竟，如今白道的实力比他们黑道强不了多少，魔域守不住，那武域也必定守不住。
　　以白道那些人的行事作风，说不定真会在魔域陷落之后，直接向万道学宫纳降。
　　所以，无论出于哪方面的考虑，他们都是万道学宫的第一目标。
　　这点双方都心知肚明，他们也早开始战备，不仅将魔门底蕴全面启出，还吸取天域城陷落的教训，以铁血手段清理了内部存在的隐患威胁，保证不会让迷神宗天星宗那样的事情重演。
　　事情到这一步，能做的都已经做了。
　　可心中的不安，还是徘徊不去，甚至更为强烈。
　　阎千秋眉头紧皱，挥手说道：“很好，都下去吧。”
　　“是！”
　　众人躬身退离，独留座上二人。
　　童子模样的罗神通目光幽幽：“天域城陷落，迷神宗与天星宗的叛乱只是其次，重点还是那人，百年前他便力败李横江，十年前陈天劫也亡于他手，此等实力，莫非……已入劫境？”
　　阎千秋面色不变，话语沉声：“天魔大阵有墨大宗师主持，还有我圣门与各宗底蕴支撑，足可抗拒地劫强者，此人……应当还未超此界限！”
　　“……”
　　这底气寥寥的话语，让罗神通一阵沉默，最终只得轻叹一声：“希望吧！”
　　“轰隆隆！”
　　话音方落，便听一阵轰动，叫人心惊肉跳。
　　“嗯？！”
　　二人眼神一凝，随即联袂而出，来到魔宫之外。
　　魔宫外，圣城中，骤然天昏地暗。
　　望向苍穹，只见殃云层叠，遮天蔽日，更有电闪雷鸣，触目惊心！
　　“当真来了！”
　　阎千秋眼瞳一缩，当即喝令：“敌袭，开阵！”
　　“轰！”
　　话音方落，便感天地一震，无边魔气森涌，又有血光冲天，地龙翻将而动，以“天人地”之势，显现出一尊三头六臂，身高万丈的大魔神！
　　魔气为天，血光为人，绝脉为地！
　　如此凝就的魔神之身，巍巍万丈，顶天立地，自从阵中汹汹拔起，直向苍穹暗幕而去。
　　正是——天魔大阵！
　　以天魔大法，血海神照，九绝极逆三大神武融汇而成，号称天下第一魔阵，乃是魔门最大的底蕴。
　　大阵开启，魔神现世，顶天立地之姿，直冲黑暗天穹，竟是先发攻势，要探对手根底。
　　阵分主类，有攻杀之阵，有守御之阵，有迷幻之阵，各不相同。
　　天魔大阵，便属攻杀之阵，更善进攻，不擅防守。
　　但有时进攻就是最好的防守！
　　只见这尊大魔神气势汹汹，冲入苍穹之中，六臂擎天一握，似欲撕开暗幕。
　　然而……
　　殃云滚滚，大暗黑天，碰撞之间炸起惊雷，一瞬天地惨白，金蛇狂舞，阵阵轰击魔神之身。
　　然而魔神力强，丝毫不顾，六臂一握一撕，便将无边殃云撕碎裂。
　　却不想暗幕破碎之后，竟见一光从天而降，直直击穿魔神头首。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，天地具震，魔神头首贯穿，无边魔气溃流。
　　“这……？！”
　　众人面色一变，凝目望去，只见大暗天幕之中，无边光辉璀璨。
　　光，白玉之光，仙灵之光！
　　白玉仙光，璀璨绽放。
　　天穹破碎，暗幕撕裂。
　　破碎的空间之中，撕裂的云海之内，一座巨城，一座白玉巨城震撼而现。
　　巨城巨城，巨大得不知几何的白玉之城，犹若天宫仙阙，现于九天之上。
　　“这……？！”
　　见此一幕，纵是神意尊者，积年老魔，阎千秋与罗神通也禁不住变了颜色，满面骇然的望着天穹之中的白玉仙城。
　　这是什么？
　　这是什么！
　　战神殿？
　　不可能！
　　一瞬震撼，一瞬惊心，叫人方寸尽失，阵脚大乱。
　　好在此时……
　　“吼！”
　　一声咆哮震起，幽暗魔气森涌，猩红血光映照，被白玉仙光贯穿的魔神头首随之复原，威势不减，反而更胜之前，魔神六臂怒张，直攀白玉仙城。
　　天魔大阵，既主攻杀，那自有攻杀的资本，凝就出的天魔神，不仅战力绝强，更能源源不绝的汲取天魔之气，血海之水，地脉之力恢复自身，大阵不破，魔神不死。
　　如何破阵？
　　此阵根基，在天魔大法，血海神照，九绝极逆三大图录之上，能够源源不断的汲取天地元灵，还有魔门万年积累的海量灵晶投入，阵势几乎没有破绽，更无消耗至死的可能。
　　想要破阵，唯有强攻！
　　可凭此阵之力，纵是仙道返虚，武道地劫，也难正面突破。
　　如何是好？
　　只见九天之上，白玉仙城巍巍而立，城内五宫大放光华，照出青黄赤白黑五道神光，扫向六臂攀来的黑天魔神。
　　“轰！”
　　五色神光，魔神六臂，一击震撼天地。
　　“吼！！！”
　　随后便听，魔神惨嚎，五色神光如剑，贯穿魔神之躯，五脏六腑所在。
　　这魔神乃魔气凝成的阵灵之身，并非真实血肉之躯，按照道理根本就没有五脏六腑，更不存在什么致命要害。
　　但在五色神光剑的穿刺下，竟好似生出了肺腑，并被五行之属克制，心肝脾肺肾，金木水火土，五行相克，作用魔躯。
　　“嗯？！”
　　天魔宫中，阵眼魔渊之处，一声轻咦响起，随之阵势变动，就要溃散形体，重组魔神之躯。
　　大阵不破，天魔不死，哪怕对方神光犀利，只要不能一击破阵，那他就能不断重组魔神。
　　然而……
　　“嗡！”
　　阵势震动，魔神颤抖，五色神光穿身，竟成封锁之势，锁住了这魔神之身，锁住了这天魔大阵，令其无法溃散，无法重组。
　　以阵对阵，封天锁魔！
　　天魔大阵，将三大神武阵理融会贯通，已然超出五阶界限，踏入了六阶层次。
　　然而作为仙灵机甲，已嵌入仙器五行珠的白玉京，同样也有一座六阶大阵，那就是玄天宗锁魔塔参悟出来的五行封天锁魔大阵。
　　此阵在六阶大阵之中，也是顶尖之类，在道法世界，配合五亿器级的中品仙灵机甲白玉京，甚至击退了跨界出手的合体大魔。
　　如今的这座白玉京，虽只有一亿器级，下品仙灵，但凭五行封天锁魔阵之力，也足可与这天魔大阵相对相持了。
　　天真对阵，相持不下，五色神光贯穿魔神之躯，锁住对方阵势变动，令其不能解体，不能重组，两大阵势进入了白热胶着的消耗阶段。
　　拼消耗，就是拼家底，谁家底厚，谁灵晶多，谁就能胜出。
　　此时，主场作战的优势就体现了出来，幽暗魔气，汹汹涌动，侵蚀白玉仙城，贯注天魔神宫，此消彼长，拉开差距，再加上魔门与黑道各宗底蕴……
　　这般消耗下去，对手必败无疑！
　　见此，天魔大阵也不再变动，就与对方死拼消耗。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　仙城之中，电闪雷鸣，隐有擂鼓之声响动，朵朵雷云随之腾起，云上影影绰绰，更见雷鼓，电镜，令旗，法坛等物。
　　“这是……”
　　“轰！”
　　诧异方起，便听雷鸣。
　　雷云之上，有力士擂鼓，有天女照镜，还有法师摇动令旗，祭拜法坛。
　　鸣霄道众合力，顿时电闪雷鸣，降下万道霹雳，轰入天魔城中。
　　“砰！砰！砰！”
　　雷霆道道，轰向阵阵，炸得火光四起，哀嚎遍地，整座魔城直接陷入了混乱，不知多少魔宗弟子，魔尸傀儡，在这雷霆天威之下灰飞烟灭，阵势节点更遭轰击。
　　十年时间，这天魔圣城已被打造成了战争堡垒，内中不是魔宗弟子，就是各种魔尸傀儡，根本没有平民百姓之说，有也早被拉去血祭化魔了。
　　所以，道众施法，毫无顾忌，就是一个狂轰滥炸！
　　“不好！”
　　见此一幕，阎千秋与罗神通立时变了颜色，当即喝令道：“众人出阵，随我迎敌！”
　　说罢，竟是身先士卒，领军冲出阵外。
　　两人看得分明，如今大阵相持，比拼消耗，如此外力的影响就变得尤为重要，若是让对方这般狂轰滥炸下去，那就算天魔大阵底蕴深厚，最后恐怕也要惨败收场。
　　阵对阵，人对人！
　　身为左右二使，绝巅尊者，阎千秋与罗神通当仁不让，冲杀在前。
　　两人身后，又见魔光道道，血影纷纷，有魔门神意，各宗尊者，还有各类魔尸傀儡。
　　白玉京中，亦是流光溢彩，各院修士飞身而出，迎向魔门人马。
　　“万道学宫！”
　　见此一幕，阎千秋与罗神通都是神色冰冷。
　　万道学宫的修士数量，毫无疑要高于魔门，尤其是三阶与四阶层次，英杰榜上的元丹金丹，潜龙榜上的元婴神桥，有整整一万多人，他们拍马也赶不上。
　　也就五阶神意层次，可以稍稍拉回差距，但也拉不回多少，经过天域一战，万道学宫得迷神天星两宗战力，平添数位神意，反观他们，为避免两宗之事再度上演，又做了一次内部清理，镇杀了几位尊者。
　　此消彼长，五阶战力，他们也不占多少优势。
　　这如何得了？
　　阎千秋与罗神通一咬牙，已是定下决心，暗自传音。
　　随后便见，天魔圣城之中，一道深渊开启，无边魔气滚滚而出，更有四道身影，带着浓重的煞气死气，还有惊人的威势重压，轰然冲入战场。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“是魔神尸！”
　　见此一幕，人群之中，步红拂与天星宗两名神意尊者立时就变了颜色。
　　作为投诚之人，此次讨魔大战，迷神宗与天星宗自要上场出力，以表诚心。
　　对此，三人虽未推诿，但心中还是有些不安，因为他们深知魔门底蕴，尤其是这魔神尸！
　　天魔大法之中有一秘术，能够炼制魔尸傀儡，如同天劫杀破狼的玄铁神兵。
　　但魔尸傀儡的上限可要比玄铁神兵高多了，尤其是这四具魔神尸！
　　这四具魔神尸，生前可都是魔门太上，劫境强者！
　　神意之上的劫境强者！
　　虽然炼成魔尸傀儡之后，已无劫境修为，但也不下绝巅尊者，乃是魔门的另一大底蕴。
　　如此大战方启，对方就直接拿出了这杀手锏，等同于四位绝巅尊者投入战场，如此战力，万道学宫要如果应对？
　　三人不知。
　　虽然天域之战，他们已经纳了“投名状”，但短短十年时间，还不足以让他们进入权力中心，对学宫的许多事情，也都还一知半解。
　　好像这白玉京，若不是三月前公然进行了组建，他们还不知道万道学宫有这样的底蕴。
　　但如今这白玉仙城正与天魔大阵相抗，还抽得出余力应对这四具堪比绝巅尊者的魔神尸吗？
　　三人依旧不知，但都默契的调转方向，各找了一个熟人当对手，以免对上来势汹汹的魔神尸。
　　魔神尸也未理会三人，带着魔渊中复苏大量的魔尸，直向那白玉仙城杀去。
　　此处，才是关键！
　　
　　


第297章 明正
　　大战一触即发，一发便入极端。
　　四大魔神尸冲入战场，兵锋直指白玉仙城。
　　魔门一众神意尊者，也在阎千秋与罗神通的带领下，与万道学宫的一众化神修士捉对厮杀，不求取胜，只求纠缠，令其不能回城支援。
　　“这些魔神尸，生前都是魔门太上，劫境强者，被炼成尸傀之后藏于魔渊地宫之中保存，若是脱离魔渊，久战不下，那血肉精气就会逐步流失，最终灰飞烟灭，所以只能镇守总坛，不能外出征战。”
　　“因此，应对这魔神尸最好的方法，就是避其锋芒，或者固守，正面冲突，纵然能胜，也是惨胜，甚至可能玉石俱焚。”
　　“这白玉仙城，应当是道主居中主持，否则谁能制住占尽地势之利的天魔大阵？”
　　“若道主腾不出手来，那面对这些魔神尸，学宫恐怕只能……”
　　虽在乱战之中，但步红拂三人依旧分出心神，一边与眼前对手半真半假的缠斗，一边关注四大魔尸的动向。
　　不止三人，魔门一方，也是同样心思，一众神意尊者，拖住学宫修士，看似乱战如狂，实际都有保留，显然都将破局希望放在了四大魔尸之上，根本没有以身涉险，以命相搏的打算。
　　对此，阎千秋与罗神通虽然心中恼怒，但又无可奈何，因为他们也是同样做法，身为绝巅战力，并未杀向白玉仙城，与四大魔尸一同压上，而是在外截击学宫修士。
　　“此城客场作战，竟能抗衡占尽主场之势的天魔大阵，内中主持者必是那人无疑。”
　　“只要此人腾不出手，四大魔尸杀入其中，定能打破僵局，确保我方大阵无失。”
　　“……”
　　两方人马，虽然心思各异，但又不谋而合，构成场中乱局，一时难解难分。
　　此时，四大魔神已领尸傀大军，汹汹杀入了白玉仙城。
　　放眼望去，只见九天之上，白玉仙光大放，幽暗魔气翻腾，构成黑白胶着之势。
　　“吼！”
　　一头魔神尸领军杀入城中，嘶声一吼，便向照射神光的五座宫殿杀去，显然已知关要所在。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰响，天地震荡。
　　仙城之中，一尊巨影踏现，犹若山岳移走，带动漫天风雷。
　　竟是一尊威武神将，披金甲，罩红袍，金睛朱发，凤嘴银牙，手执雷霆，脚踏风火，气势汹汹，威风凛凛。
　　都天灵官！
　　千万器级，灵宝机甲，都天灵官叱咤而现，手中钢鞭抡动，雷霆抽打而出，直击魔神尸傀。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，雷火四溅，纵是强如魔神尸傀，曾入劫境的存在，也受不住这雷霆一鞭，随着炸裂的雷火飞出，轰然撞入后方的魔尸群中。
　　一击重挫敌手，随后仍不罢休，都天灵官叱咤风雷，汹汹赶出，额台眼目一开，登时雷火惊走，神光大放，得势不饶人的扫向魔尸群。
　　“轰隆隆！”
　　神光扫动，雷火齐鸣，一瞬之间不知多少魔尸傀儡化作飞灰，方才遭受重创的魔神尸也躲避不及，残破尸身又遭雷火，身上血衣直接炸碎成灰，露出一具焦痕满布，篆文铭刻的干枯肉身，当真触目惊心。
　　虽然这台“都天监察大灵官”只有千万器级，并未达到灵宝机甲的最终级数，但战力依旧不可小觑，对这魔尸傀儡更有雷火克魔之功。
　　如今催动神通，雷火神光一照，便将魔神尸傀重创，更有雷火惊走，分割战场，化为炼狱。
　　“这……？！”
　　见此一幕，魔门众人无不大惊失色，望着战场之中遭受雷霆火炼的魔神尸，不知是否该要驰援。
　　万道学宫，还有如此强者，作为压阵手段？
　　该死，短短百年，他竟发展到了这种地步？
　　“不能放任此人，否则魔尸必灭！”
　　阎千秋与罗神通相视一眼，虽然也见惊色，但仍挺身而出，准备杀入雷火炼狱，助魔神尸抵挡都天雷火。
　　却不想……
　　“呼！”
　　仙城之中，又见一道灵光飞出，一副剑图滚滚而开，刹那千万剑器纵横而来，斩入魔尸群中，又将一头魔神尸与千百尸傀分割绞杀。
　　正是纯阳剑仙！
　　纯阳剑仙之后，又见两尊神将，一将足踏龟蛇，六星环身，一将金甲披身，玄黄气垂，各自杀向余下的两大魔神尸。
　　荡魔元帅！
　　番天将军！
　　四大灵宝机甲，尽是千万级数，酣战魔神尸傀。
　　“这……！”
　　见此一幕，魔门众人感受不用多说，就连阎千秋与罗神通，都停住了驰援脚步。
　　“万道学宫！”
　　“还有如此底蕴？”
　　“啊！！！”
　　“步红拂，你这贱人……”
　　“周老鬼，你个狗娘养的东西！”
　　魔门众人，惊怒交加，士气大跌。
　　反观学宫一方，众修奋力而起，步红拂三人更是一改前态，凶恶如虎，杀招连出，抓住敌手分神之机，将对战的魔门尊者重创，直叫对方吐血三升，大骂三人厚颜无耻。
　　然而三人毫不理会，再度加重攻势，已有逼命之态，甚至不惧对手绝地反扑，玉石俱焚。
　　没有办法，之前心有迟疑，竟在战中划水，如今形势急转直下，若是不拿下点战果，只怕……
　　三人心虚，更是奋力，加速天平倾斜，局面崩坏。
　　“这……”
　　“天意！”
　　“走！！！”
　　见此一幕，魔门众人也是果决，强行逼退对手，转头突围而去。
　　局面一瞬崩坏，当年天域之景，又在魔域上演。
　　“该死！”
　　见此一幕，阎千秋与罗神通怒得几将牙关咬碎，但又无可奈何。
　　没有办法，这就是魔门。
　　你不能指望一群穷凶极恶的魔道狂徒，有为大义赴死，为大局舍身的觉悟，就算有，那也是极少数，根本影响不了局面，尤其是上层的神意尊者。
　　中下层的魔门子弟，还可用各种手段施以禁制，令其死战，但上层的神意尊者，纵是他们二人，也无多少制约手段，只能靠利益捆绑。
　　这样的组织结构，打打顺风仗还可以，想要绝境死战……
　　抱歉，那不是魔门能干的事情！
　　众人各自逃散，局面一瞬崩坏。
　　兵败如山倒！
　　阎千秋与罗神通牙关一咬，随后也抽身而去，向外突围。
　　身为积年老魔，他们也没有为教殉死的想法。
　　守不住，那就逃！
　　群魔溃逃，战局倾崩。
　　见此一幕，天魔渊中，也起一声怒骂。
　　“干大事而惜身，见小利而亡命！”
　　“竖子不足与谋！”
　　一声怒骂，气急败坏，阵势随之崩解。
　　“呼！”
　　大阵不破，天魔不死，如今大阵瓦解，魔神自也崩溃，一阵狂风席卷，九天之上，只余一城，再无魔神顶天立地之姿。
　　随即，天魔渊中，一人步出，却未飞身窜逃，而是来到阵前，面向白玉仙城，俯首低头，屈膝半跪：“罪徒墨极，愿降学宫，此乃天魔阵图，望请道主宽恕！”
　　说罢，两手捧出，奉上一图。
　　却不想……
　　“噗！”
　　神光照下，如剑穿身，顿时血溅长空。
　　墨极眼瞳一缩，欲要挣扎，但五色神光如剑穿身，纵然他也有神意绝巅修为，也是板上鱼肉，只能任人宰割，如何挣扎得了。
　　五色神光锁住此人，一众学宫修士也随四大机甲，攻入天魔城中清扫战局。
　　这般举动，让墨极心中忐忑，但又无可奈何。
　　他乃五阶阵道宗师，师承上一代魔门阵道大宗，凭其遗留的天魔阵图，勉强也可布置天魔大阵，在魔门之中的地位极其尊崇，连阎千秋与罗神通这左右二使，都要尊称一声墨大宗师。
　　但奈何，人之精力有限，专注于阵道的他，战力相当不堪，虽在魔门的大力支持下也踏入了神意绝巅境界，但无论斗战能为，还是逃遁手段，都不如一众魔门尊者。
　　所以，他没有与众人一般逃遁，而是选择献出天魔阵图投诚。
　　但对方的态度……
　　墨极心中忐忑，隐隐不安。
　　这般不知多久，战局终是落定。
　　白玉仙城落下，清灵仙光普照，犹若甘霖滋润，疗愈众人伤势。
　　四大灵宝机甲归于城中，一众化神修士，还有步红拂等神意尊者，也忐忑来到仙城之前。
　　随后便见一人步出，来到场中，众人身前。
　　“道主！”
　　众人低头，各自行礼，隐透不安。
　　来人没有言语，只将目光垂落，望向尸横遍野，满目疮痍的天魔城，随即转向被五色神光穿身的墨极。
　　目光垂落，眼神审视，直叫墨极大感不安，连忙说道：“罪徒墨极，粗通阵道，乃天魔大阵主持，此前不识天数，又被阎罗二人裹挟，方才螳臂当车，如今迷途知返，此后愿为道主鞍前马后，以绵薄之力……”
　　话语未完，便被冷语击断：“尔等为图自保，竟行邪法血祭之事，罪不容恕，只得明正典刑！”
　　“道主！！！”
　　此话一出，墨极立时变了颜色，连忙挣扎说道：“我乃阵道宗师，更有望大宗之境，天魔阵图唯我可解，天魔大阵唯我可布，另外神武盟太上长老李岳山已入阵道大宗之境，在武域布下两仪一气混元大阵，更在天魔大阵之上，道主这仙城大阵虽妙，但要破两仪……”
　　“带下去，三日后，与擒拿的魔修一同明正典刑！”
　　“是！”
　　话语未完，便被打断，两名执法修士上前，压住惊慌失措的墨极，完全不顾他的叫喊，直接将其收监。
　　见此一幕，众人皆默，步红拂三人更是紧垂面首。
　　竟要将此人明正典刑？
　　这可是一位阵道宗师，能布天魔大阵的阵道宗师啊！
　　不说未来潜力，就是当下能为，也堪比一位劫境强者，更通阵道之法，战略价值重大，此等人才投靠，不该摒弃前嫌，收于麾下吗？
　　为何……！
　　若是寻常主上，众人定要劝言一句：“杀俘不祥！”
　　但是此刻，众人皆默，无人敢言。
　　杀俘不祥，为何不祥？
　　因为有坏人心！
　　俘虏尚且如此，更别说主动纳降之人了。
　　如此做法，日后再战，谁人还敢纳降归附，如今只灭了魔域，还有武域未平啊。
　　不妥，不妥，实在不妥。
　　但却无人敢言半句。
　　因为……
　　“法度如铁，无人可坏！”
　　许阳目光一扫，望向众人：“尔等谨记在心！”
　　“我等谨记！！！”
　　众修低头，沉声话音，步红拂三人更是冷汗淋漓，惊惶阵阵。
　　
　　


第298章 人心
　　三月后，道域中。
　　一人白衣胜雪，步踏风尘而来。
　　“青域？”
　　“道域？”
　　“……”
　　行在大道之上，来人一阵默然。
　　官马大道，混凝土制，道上车水马龙，直叫尘烟嚣上。
　　道路两旁，又见田亩，金黄如海。
　　“道域甲十万八千一百零三号田！”
　　“种植物：黄玉米！”
　　“伴生物：黄粱米！”
　　“生长周期：一年四季，一季一熟。”
　　“每亩产量：……”
　　云梦瑶伫于道旁，望着田亩边上的标牌，再看连绵成片，犹若江海的黄金稻田，久久没有言语。
　　十年前，她便奉从师命，离开了慈航静斋，于天下各域之间行走。
　　这般景象，她见过也未曾见过。
　　见过，是因万道学宫治世，各地都有事农之责，事以农桑，产出粮米，以满天下所需。
　　因此，天下各域皆行农事，甚至为此开山辟路，引河灌渠，开辟出了大量田亩，又以公有均耕之法，鼓励农人耕种生产。
　　时至今日，各域的田亩数量，已经达到了一个前所未有，极其惊人的数字。
　　所以，各域之中，田亩连绵的景象并不少见。
　　但如道域这般绵延万里，波澜壮阔的却是绝无仅有。
　　毕竟道域前身，乃是青域，以万木灵根闻名天下的青域，其地理环境在灵植这一道上有得天独厚的优势，农桑发展自然要远超他域。
　　但她不是没有来过青域，无论百年前，还是千年前，青域之中都无此等景象。
　　长青万木，重点在万木灵根，产出万古长青丹等高阶灵物，农桑之事根本不受重视，自不可能喧宾夺主，大力发展，夺取高阶灵根的份额。
　　这便是长青宫与万道学宫的不同。
　　长青宫虽为一域之主，但因门户之见，人心之私，宫内资源大半都要供养嫡系主脉，也只需要供养嫡系主脉，不养治下之民，不收万民之力，更不敢纳入墙门。
　　万道学宫则不同，犹重民生，以此取力，推动农业发展，增进人口数量。
　　正是广收民力，才有如今天下，四十七域，天翻地覆，改换人间之景。
　　“此乃……王道之业，治世之基！”
　　云梦瑶幽幽一叹，重启脚步，转瞬须臾无踪。
　　神意武者，飞行绝迹，更感天地广大，俯瞰望去，江山景色，竟是姹紫嫣红。
　　有稻田，有药园，有花圃，有果园，青黄交接，姹紫嫣红，放眼望去尽是勃勃生机，累累收获。
　　……
　　如此这般，步踏青云，不知多久。
　　无边田海，草木园林，终是一消。
　　眼界豁然开朗，建筑成群，恢弘入眼。
　　正是一片楼城！
　　高楼林立，钢铁如龙，座座大厦拔地而起，更有高桥云海相接。
　　凝目望去，一时眼花缭乱，也不知是凡间城池，还是九天仙宫。
　　座座高楼之间，尽是流光溢彩，飞舟飞剑，祥云霞光犹若车马来往，看得人目不暇接。
　　云梦瑶停住脚步，蛾眉微蹙。
　　前方，布有阵势，虚空成禁。
　　虽有大量修者，或驾祥云霞光，或御法器飞行，但他们显然与自己不同。
　　如此上前，必触禁制！
　　虽然她此番前来，并无打草惊蛇之忧，但暂时也无曝光想法。
　　思虑片刻，最后还是降下身来，随着车水马路，平步踏入城中。
　　一入城中，便见喧嚣，四方扑面而来。
　　“奔腾飞剑，严品精选，遁速绝伦，是您出行的最佳选择，速度与激情的第一寄托！”
　　“长青牌筑基丹，结合长青丹与筑基丹之功效，木灵修者的筑基首选灵丹，一丹更比两丹强，还有纯化灵根之效，限时价两万九千九百九十九下品灵石，欲购从速！”
　　“霸王牌无亟锻体液，新配方，更强效，武道锻体首选，有了霸王牌无亟锻体液，爹娘再也不用担心我的武道考核啦！”
　　“都天法坛，鸣霄道院出品，修行雷法的不二之选，送货上门附带建造指导，包教包会，永久售后，现购买还附赠太乙灵官雷火神兵符一张！”
　　“第三十六届万道大比，将于元月一日展开！”
　　“风云碑最新战报，潜龙榜第十位再起攻守之战，挑战者是近来高歌猛进，连胜十九场的龙虎宗师乔靖，擂主赤剑仙子李琼华是否能守擂成功呢，让我们拭目以待……”
　　虽说已从各处渠道，了解过此间变化，十年游历之间，也在他域见过此情此景，但云梦瑶还是有一股难言的错乱之感。
　　错乱何来？
　　她也不知。
　　只能随波逐流的在城中行走，处处惊奇，处处讶异，一时眼花缭乱，也叫手足无措。
　　忽然一艘飞舟落来，停在她之身旁，走下一名青年男子。
　　“这位姑娘，初来道域？”
　　男子面露微笑，眼中隐透热切。
　　对此，云梦瑶倒不以为意，毕竟是慈航静斋传人，昔日红颜榜冠位者，如今又慑于阵法禁制，消了掩息藏身的手段，招蜂引蝶也是在所难免。
　　本不欲理会，但转念一想，又应声说道：“不错，在下初来道域，见四处新奇，一时眼花缭乱，不知这位公子……”
　　“姑娘客气了，当不得什么公子！”
　　男子眼前一亮，当即说道：“在下姓徐，名叫徐良，乃学宫武院弟子，对初来道域之人，有知客迎宾之责，姑娘若不嫌弃，便由在下引路，介绍一番如何？”
　　云梦瑶点了点头：“那就多谢徐公子了。”
　　“姑娘客气！”
　　徐良一笑，又做打量：“姑娘是武域之人，还是魔域之人？”
　　“嗯？！”
　　云梦瑶眼神一凝，随即如常：“公子如何知晓？”
　　“并不知晓。”
　　徐良诧异看她，解释说道：“只是看姑娘似乎无万道玉牌，如今天下也就武域魔域，还未将万道玉牌普及，所以才有此冒昧一问。”
　　“原来如此！”
　　云梦瑶点了点头：“不满公子，在下是武域之人，初来此地，确实未有那万道玉牌。”
　　“既然如此，那就先往学宫，将其补上吧。”
　　徐良听此，也不在意：“万道玉牌极为重要，乃是身份证明，在这道域之中，没有万道玉牌，可谓寸步难行。”
　　“别的不说，就说这飞舟，若无玉牌身份，那根本无法飞空，一飞就会触及阵法禁制，惊动执法修士，此外，通天塔，风云碑，还有万道大比，贡献兑换等事宜，也要通过万道玉牌，姑娘若要在道域长留，那一定要去补上万道玉牌。”
　　“这样吗？”
　　云梦瑶若有所思，随即说道：“我是武域之人，也可得万道玉牌？”
　　“如何不可？”
　　徐良笑道：“万道学宫，有教无类，无论姑娘出身何处，只要不是大奸大恶，违法乱纪之人，那便可为我学宫治下之民，我看姑娘如何也不是那种恶徒吧？”
　　“……”
　　这话云梦瑶一阵沉默，片刻方才说道：“既然如此，那就劳烦公子带路了。”
　　徐良点了点头，引路说道：“姑娘随我来！”
　　二人同行，徐良又做攀谈：“姑娘，你是武域之人，风姿气度又如此不凡，想来必有修为在身，因此一些事宜，在下必须告诫与你。”
　　“哦？”
　　云梦瑶来了兴趣：“还请公子指教！”
　　“指教不敢当。”
　　徐良摇了摇头，沉声说道：“只是我万道学宫，法度为重，尤其是对修者，犹若雷池，不可逾越，倘若自持修为在身，逞凶作恶，必定灰飞烟灭，所以姑娘需守法度，城中不可私斗，不可伤人……”
　　“姑娘乃是武域之人，未入学宫治下，初犯尚可谅解，但录入万道玉牌之后，便为学宫治下修士，若还私行打斗，妄伤人命，那可是要罪加一等，严厉惩处的。”
　　徐良所言，云梦瑶早已知晓，但还是配合说道：“如此法度，更甚施加于修者，怕是不妥吧？”
　　“如何不妥？”
　　徐良一脸正色：“正所谓身怀利器，杀心自起，修者修为在身，握有超凡之力，自要严法相加，否则人人自持，横行无忌，岂不天下大乱？”
　　云梦瑶眼神变幻，又是说道：“法度严苛，人人自危，不一样会致天下大乱？”
　　“那是执法者不公，扩大滥用所致，非是法度之恶！”
　　徐良摇了摇头，正色说道：“我学宫执法，公正无二，人心皆服，何来乱祸？”
　　说罢，又打量了云梦瑶一眼：“姑娘当真出自武域，而非魔域？”
　　云梦瑶一笑：“武域如何，魔域又如何，万道学宫不是有教无类，不在出身吗？”
　　“自是如此。”
　　徐良微微皱眉，随即问道：“那姑娘可知，三月前，群魔授首，明正典刑之事？”
　　“嗯？！”
　　云梦瑶望了他一眼，若有所思，但并未多言：“这倒是知晓！”
　　徐良正色道：“那姑娘如何看法？”
　　云梦瑶眼神莫名，随即说道：“魔门之人，穷凶极恶，明正典刑也是应该，不过如今武域未定，魔门之中亦有投诚纳降之人，听闻还有一位阵道宗师，一概不论，全数杀之，叫人心生畏，殊为不智啊！”
　　“姑娘此言差矣。”
　　徐良摇了摇头，正色说道：“武域之人心是人心，学宫治下，各域之人心便不是人心了？”
　　云梦瑶蹙眉：“这……”
　　“那魔门为图自保，丧心病狂，竟将一域之人大半血祭，那阵师更是罪魁祸首，若不将他明正典刑，或许可得武域之人心，但却要丧失天下四十七域亿万之人心，更要坏学宫法度，埋下祸劫之根由！”
　　徐良望向云梦瑶：“姑娘认为两者孰轻孰重？”
　　“这……”
　　“此外，武域人心，也未必不可得！”
　　云梦瑶迟疑未完，便又听徐良说道：“此番魔域一战而下，彰显学宫之力，又以群魔明正典刑，可见法度之重。”
　　“武域各大圣地，自诩正道，那应当不是穷凶极恶之徒，如今有魔域先例在前，他们若还冥顽不灵，那就是一般下场，此乃武力之威慑！”
　　“反之，我学宫以法为本，善者不究，恶者不饶，绝不会坏法度之制，所以他们大可放下刀兵，认败纳降，无须担忧我学宫食言而肥，秋后算账，或者妄自加害，如此一条生路在前，能否叫人心归附？”
　　“如此，恩威并重之下，只要武域之人没有利令智昏，丧心病狂，如何选择，应当不用多说！”
　　徐良望着云梦瑶，目光灼灼：“不出意外，武域很快就会不战而平，令天下一统，四海归一，届时众人勠力同心，万道之治必定更胜神武之世！”
　　“……”
　　一番话语，激昂澎湃，让云梦瑶陷入了沉默，许久，方才说道：“徐兄真智者，在下受教了！”
　　“不过拾人牙慧罢了。”
　　徐良摆了摆手，抬头一望，随即轻笑出声：“姑娘且看，学宫到了！”
　　“……”
　　云梦瑶一阵沉默，望着徐良，再看前方金光璨璨，雷篆成纹的执法处招牌，许久方才说道：“这就是万道学宫？”
　　“对啊！”
　　徐良点了点头，一本正经的向她说道：“万道学宫执法处，姑娘，请吧！”
　　
　　


第299章 归一
　　“原来是慈航静斋的云仙子大驾光临，少卿有失远迎，还请仙子恕罪！”
　　“这话该梦瑶说才是，少君日理万机，梦瑶不请自来，还望少君见谅！”
　　学宫内，两人当面，巧笑嫣然，虽然看来一团和气，但又隐隐有几分针锋相对的意味。
　　苏少卿注视着云梦瑶，云梦瑶也注视着苏少卿，相对的眼神，各异的心思。
　　慈航静斋——云梦瑶！
　　无论此宗，还是此人，苏少卿都很不喜欢。
　　因为她们的来意实在不纯。
　　当年，祖皇与那位慈航仙子的往事，对各大势力而言根本不是什么秘密。
　　民间久有传谣，大周天武当年，虽为帝皇，人间至尊，但却始终孑然一身，后宫清冷无人，以至未有血脉流传，最终埋下祸根，间接导致了大周覆亡。
　　虽说这谣传全是无知者的臆想，大周覆亡跟天武血脉是否流传没有多大关系，就算真有天武血脉流传，也无法挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，改变当年大周的命运。
　　但……祖皇与那位慈航仙子的过往纠缠确实是真，为其一人而令后宫清冷也是不假。
　　虽然如今的慈航静斋跟当年的慈航静斋，几乎没有关系，但打着这样的名头，又派一位这样的传人过来，什么心思，什么想法，不用多说。
　　“想要借当年之事，让祖皇念及旧情？”
　　“哼！”
　　“当年的慈航静斋与现在的慈航静斋有何关系？”
　　“不知羞耻！”
　　虽然心中不喜，甚至厌恶抗拒，但苏少卿面上并不见表露，仍是落落大方地说道：“仙子请坐！”
　　云梦瑶微微一笑：“少君请！”
　　虽然对方面上功夫做得极好，但那一分抗拒，那一分厌恶，她依旧感受得出来。
　　这是女子的直觉！
　　对此，云梦瑶并未介怀于心。
　　毕竟，她做的就是这样的事情，遭人厌恶也是理所当然。
　　但理所当然归理所当然，不代表她就要接受对方的排挤与打压。
　　譬如……
　　“仙子来得真是不巧，昨日逍遥峰传人方才离开，听闻仙子与那位宁公子乃是至交，曾经把臂同游，阅览三山五岳秀丽风光，直叫天下艳羡，如今却错之交臂，实在可惜，早知道便让他多留一日了！”
　　苏少卿浅笑盈盈，不紧不慢的抛出一颗惊雷。
　　对此，云梦瑶面不改色，风轻云淡地说道：“梦瑶与宁兄确为好友，但也只是好友而已，其他流言蜚语，均为无知之人的臆想谣传，以少君之智慧，想来定可分明！”
　　“是吗？”
　　苏少卿做出讶异神情，随后歉意说道：“那是少卿唐突了，还请仙子不要见怪！”
　　“少君哪里话！”
　　云梦瑶微笑依旧，一派淡雅从容。
　　苏少卿看在眼中，却是暗暗咬牙。
　　这个女人，当真打定了主意，无论如何都要死缠上来。
　　果然，树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！
　　她方才抛出逍遥峰与宁星河，本意是要敲打于此人，让其知晓如今有意纳降的不止她慈航静斋一家，不要挟此自重，更别想坐地起价。
　　不料这个女人，根本不理此处关窍，只是三言两语，撇清了与那宁星河的关系。
　　这说明什么？
　　说明她铁了心的要“以身饲魔”，玩弄慈航静斋的那套把戏啊！
　　这慈航静斋，到底是尼姑庵，还是狐狸窝，怎尽出这样的狐媚子？
　　……
　　苏少卿暗自咬牙，云梦瑶却是处变不惊。
　　此人，虽然贵为学宫少君，位高权重，但骨子里却还是个小女儿家，行事竟然这般稚嫩，真以为抛出逍遥峰与宁星河来，便能敲打于她，占据主动？
　　未免太小看她了！
　　如此手段，也当得学宫少君，一人之下万人之上？
　　还是关心则乱，失了方寸，才有这般表现？
　　算了，无关紧要，此人不管怎么说都是学宫少君，天武主脉，那位最为亲近之人，小小反击，浅尝辄止即可，不能太过针对，否则大家面上都不好看。
　　她这次来可不是来争风吃醋的。
　　云梦瑶平缓了心态，再向苏少卿问道：“不知武皇何在，梦瑶可否求见？”
　　听此，苏少卿也收敛了杂乱的心思，沉声说道：“仙子到来之事，我已让人通传，但祖皇日理万机，恐怕一时难以抽身，仙子若有要事，不妨先与在下言说。”
　　“这样吗？”
　　云梦瑶蛾眉一蹙，心中迟疑。
　　迟疑，倒不是疑苏少卿这话真假。
　　虽然这位少君，有些小女儿态，但这等大事，想来她还不会挟带私情，也不敢挟带私情。
　　毕竟万道学宫并非她一家之地，哪怕贵为少君，一人之下万人之上，也不能肆意妄为。
　　也是因此，方才对其敲打，她才会做这般回击，不止是为自己一人的意气，更是为今后慈航静斋在万道学宫的地位处境。
　　不错，慈航静斋，已在谋划未来！
　　有人的地方，就有江湖，就有理念冲突，利益争端导致的派系与立场。
　　万道学宫，也不例外！
　　据她所知，如今万道学宫之内，可分三大派系。
　　一派是“天武派”，以天武遗脉为主，是昔日大周的残余，虽然不知是真是假，但打着这样的名头，便有一分香火情谊在，更是天武复苏的关键，所以在万道学宫中拥有极大的话语权，苏少卿这位少君便是其标杆，虽然听说她与其他天武遗脉，相处得并不是很愉快。
　　一派是“师徒派”，以学宫弟子为主，是天武复生之后，两经法传的结果，代表人物为莫不凡等，以道主亲传，学宫子弟自居，虽然论亲近略逊于天武派，但人数众多，潜力巨大，担任各处要职，在学宫中也有极大的影响力。
　　还有一派是“降臣派”，也可以叫世家派，主要为两边下注的各家分支，还有如迷神宗，天星宗等投效之人，虽然论亲近，不如天武派，论忠诚，也逊于师徒派，但因为前身乃是世家宗门，素质相对优越，又有传承底蕴，凭此发展，奋力拼打，在学宫中也有一席之位。
　　这就是如今万道学宫的三大主要派系！
　　慈航静斋若要纳入学宫体系，那定要在这三大派系中做一选择。
　　嗯……实际上并没有选择，天武派不可能接纳她们，师徒派大概也会排斥，降臣派是唯一的归宿。
　　目前降臣派的领军者是迷神宗，昔日与慈航静斋勉强也算得上对手，颇有恩怨。
　　如今，慈航静斋虽没有取代迷神宗地位的想法，但也不想被迷神宗压在头上，所以才会派她前来。
　　当然了，这些派系，更多的是划分的概念，实际并没有多大意义。
　　毕竟头顶上有一座大山压着，结党营私，党同伐异这种事情根本没人敢做，敢做的都脱离了“人”的身份，派系之争被限制在了一个无关痛痒的范畴，甚至反成了一众提高内部竞争的手段。
　　即便如此，为了慈航静斋的未来发展，云梦瑶还是想要经营一下。
　　所以……
　　云梦瑶望向苏少卿：“梦瑶此来，所为何事，少君想必已经知晓。”
　　“自然知晓！”
　　苏少卿点了点头，淡声说道：“但此时形势，学宫法度，仙子想必也已明了。”
　　话语从容，风轻云淡，已不见此前的小女儿姿态，展现出了学宫少君应有的风采与手段。
　　“……”
　　云梦瑶一阵沉默，随即说道：“自然明了！”
　　“明了便好。”
　　苏少卿望着云梦瑶：“那魔域邪修丧心病狂，为保自身，竟将一域之人血祭大半，此类之人纵是投诚纳降，也要明正典刑，以慰人心！”
　　“武域各大圣地，乃是昔日武林正道，虽然行事也有不当，但相比魔门尚有底线，因此祖皇愿网开一面，只要尔等愿降，守我学宫法度，那除去罪大恶极者，其余人等，皆可赦免，为我学宫治下之民！”
　　“当然，战神图录，还有宗门库藏，必须全数上缴，学宫之后会派发一定维持之资，还有田亩产业，保证诸位今后能够自力更生。”
　　“我学宫治下之民，享有极大自由，如迷神宗，天星宗等便可保留宗派传承，作为民间团体，只是宗门规矩不可大于学宫法度！”
　　“只要守我学宫法度，尔等如何发展都无关系，世家子弟也好，宗派门徒也罢，皆为学宫治下之民，皆可入试入学，享受应有待遇。”
　　摆出所有条件，苏少卿再看云梦瑶：“这是此前对逍遥峰的答复，也是如今对慈航静斋的答复，仙子意下如何？”
　　“……”
　　云梦瑶沉默良久，最终苦笑：“梦瑶没有异议，慈航静斋亦愿接受，只是还有一问，希望亲询武皇！”
　　就如此前徐良所言，天下大势，无人可挡，万道学宫能攻破魔域，同样也能攻破武域，无非是代价多少罢了。
　　一个学子都看得出来的事情，各大圣地，诸位尊者如何看不出来？
　　虽然白道不似黑道，不乏慷慨悲歌，大义赴死之士，但各大圣地显然不想走到这一步。
　　再加上万道学宫以法度为重，相当于建立了一个“规则”，而各大势力，世家宗门，最喜欢的就是在规则下行事。
　　虽然不能再搞一些潜规则，但起码可以保证香火延续，传承不断。
　　所以，降是必然的。
　　降都降了，那再讲什么条件，什么待遇也没有意义，与其为这蝇头小利恶了对方，还不如痛快一些给双方留一个好印象。
　　至多，就是做最后的一点试探。
　　“既是亲询祖皇之事，那就等仙子见到祖皇，再亲自询问吧。”
　　对于云梦瑶这项的要求，苏少卿也没有拒绝，只是说道：“但丑话说在前头，这般接纳，只有一次，倘若日后又做叛逆，那就休怪法度无情了。”
　　“……”
　　云梦瑶一阵沉默，随后才道：“梦瑶知晓！”
　　苏少卿一笑，又是说道：“祖皇也知诸位心思，百年后战神殿重开，必定有人复叛而去，所以请云仙子转告他们，不必如此麻烦，只要他们交出战神图录与宗门库藏，那完全可以守到战神殿开，之后再分生死，不需要来学宫虚与委蛇。”
　　说罢，苏少卿看她，话有所指地说道：“就如当年雨蒙山终战一般，祖皇并不在意有多少敌人，诸位也不必委屈自己，只要到时生死无怨即可。”
　　“……”
　　听此话语，云梦瑶又是沉默，许久方才说道：“武皇气魄，更胜当年！”
　　苏少卿一笑，站起身来：“那就请仙子在此稍等，我前去通传祖皇。”
　　“不必了。”
　　话音方落，便听轻语，一人步入厅中。
　　“祖皇！”
　　见到来人，苏少卿一怔，随即侍立在旁。
　　云梦瑶亦是一惊，随即起身，向着步入殿中的青衫男子礼道：“慈航静斋弟子云梦瑶，见过武皇！”
　　看着白衣胜雪，宛若谪仙落尘的她，许阳摇了摇头，淡声问道：“你有何要问？”
　　“……”
　　云梦瑶一阵沉默，许久方道：“百年之后，战神殿重开，一众劫境强者归来，武皇便无半点忧虑？”
　　最后一问，其实本是最后依仗，武域各大圣地，包括慈航静斋，都曾有过想法，以此作为条件，争取一定的待遇，甚至保住武域不失。
　　虽然万道学宫对魔门的处理，让他们打消了这个念头，但云梦瑶还是想要问上一问，也算她们这些弟子，为战神殿中的太上祖师，做得最后一点事情吧。
　　对此，许阳一笑：“无！”
　　云梦瑶蹙眉：“敢问为何？”
　　许阳笑道：“因为时代变了！”
　　“……”
　　平静话语，让云梦瑶怔在原地。
　　这一刻，她忽然明白，此前那难言的错感从何而来了。
　　不止是因为日新月异，天翻地覆的变迁，更是因为这日新月异，天翻地覆的变迁，来自于眼前之人。
　　一个万年前的古人，一个沉埋于历史的传说，竟揭开了历史与文明的新篇，引领了时代的变局。
　　这……
　　错乱的感受，难以言喻，但现实又不得不去面对。
　　云梦瑶深深的吸了一口气，随即低下头来：“梦瑶明白了！”
　　许阳看她，摇了摇头：“希望你真能明白。”
　　话语莫名，若有所指。
　　如此这般……
　　三月后，天下惊闻。
　　神武盟，逍遥峰，霸王门，慈航静斋，净念禅宗，听剑海阁，白道六大圣地，以及武域各大神武传承，齐纳降书，献上战神图录，宗门库藏，武域不战而定，四十八域尽归万道学宫。
　　至此，四海归心，天下一统，神武纪元掀开新篇，正式步入万道治世之章！
　　这般，时光飞逝，匆匆百年。
　　百年后，东海之滨，风惊云变。
　　随即虚空破碎，一座古老宫殿，由虚转实，破空而出，现于人世。
　　“哈哈哈！”
　　“千年之机已到，我等终可重返人间了！”
　　“任老鬼，这笔账老夫记下了，突破劫境之后，定上神武盟与你分说！”
　　“阻道之仇，不共戴天，可敢出殿与本座一战？”
　　“有何不敢！”
　　“罗老魔，你我纠缠至今，这三千年的恩恩怨怨也是时候了结了！”
　　“说那么多作甚，杀！！！”
　　数道身影，携着惊天气息，自从殿中飞出，就要大打出手。
　　却不想……
　　“发现空间波动！”
　　“异常地磁变化！”
　　“高能元灵反应！”
　　“目标已确认……”
　　“甲十一号巡天战舰已发现目标战神殿，坐标为……”
　　“目标周边存在多位高能元灵反应个体，请求主城支援，请求主城支援！”
　　“主城收到，白玉京已启动，甲十一号原地待援，所有巡天战舰立即前往目标区域！”
　　“白玉京进入最终战斗状态，五行真灵宫开启，封天锁魔塔准备，都天大灵官就位，纯阳无极仙就位，南斗荡魔元帅就位，雷火翻天将就位……”
　　“天魔神进入最终战斗状态，天魔池开启，魔神宫开启，天劫杀破狼就位……”
　　“神武宫进入最终战斗状态，两仪一气混元大阵开启，龙虎宗师就位，无亟霸王就位，金刚尊者就位……”
　　
　　


第300章 三城
　　“千年了！”
　　任惟道感叹一声，步向殿外，临了又回首一瞥，目光幽幽。
　　万年之前，战神殿的现世时间并无规律，可能百年一开，也可能十年一现，现世多久，几天几月，也没有规律可言，是完全不确定的存在。
　　直至一次战神之争，一众武道强者在殿内大打出手，争夺破碎虚空而触动神殿之核，因此引发千秋大劫，天地巨变，战神殿现世的时间与规律才被固定下来，千年一开，一开三月，之后再重新遁入虚空。
　　千年光阴，纵是对劫境强者，也是一段漫长而宝贵的时光，神意尊者就更不用说了，仅有两千年的寿元，纵是达到神意绝巅，也不过两千五百之数，进一次战神殿，就要消耗近半生光阴，不得不慎重。
　　即便如此，每次战神殿开启，依旧有众多神意，乃至绝巅尊者趋之若鹜的赶赴其中，不惜耗费半生时光，来上一场熬磨千年的苦修。
　　毕竟，战神殿代表的是希望，进境的希望，强大的希望，武道至极的希望，只要能够参出破碎虚空之机，便可突破神意关卡，踏入天地劫境，将寿数延续到四千年，堪称一场豪赌。
　　能成神意者，无不是一方豪杰，天之骄子，自有自信作此豪赌。
　　虽然所有人都有豪赌的资本，但可惜，并不是所有人都能成为赢家，参透玄机，突破劫境者只是部分，还有部分苦修无果，只能绝望坐化于殿中。
　　神意如此，地劫也如此，千秋大劫至今，沧海桑田已近万年，还未有人突破地劫关卡，踏入那传说中的天劫境界。
　　除了……
　　“冷傲天！”
　　任惟道目光幽幽，冷望神殿，随即回首，大步而去。
　　作为神武盟主，他的天资，他的才情，都是当世顶尖，首次进入战神殿便得绝巅功果，此番二度重游，更破神意关卡，踏入了此时武道之巅的地劫境界。
　　地劫之境，寿数四千，完全可以在战神殿中继续苦修，冲击天劫之境。
　　他虽然也有这样的想法，但却不能立即这么做，毕竟殿中苦修千年，外界沧海桑田，不知多少变故，身为神武盟主，自要回望一番。
　　除此之外，地劫破天劫，对于战神图录的需求更大，毕竟破碎虚空只是总纲核心，并非全部传承，想要踏入天劫之境，还得参悟各幅图录，就如进境神意绝巅一般，以破碎之机融汇图录之功，方得成就。
　　所以，每次战神殿重开，黑白两道，各大势力都会利用神殿现世的三月时间，召开一场武道盛会，汇集各大势力，各幅图录，共参天劫之法。
　　往年如此，今朝想来也不例外。
　　方才步出神殿，便见风云震荡，十方汹涌。
　　一道道身影，散发着惊天气息，各自捉对厮杀在一起。
　　正是一众劫境强者，还有部分绝巅尊者。
　　自从万年前，各方势力争夺破碎虚空，大打出手而引发千秋大劫之后，战神殿便有了一个不成文的规矩，那就是殿中禁止打斗，谁人违反，则众人共击之。
　　如此，在战神殿与仇家朝夕相对了整整一千年的众人，火气之大，可想而知，自要抓住回归人世的机会好好宣泄一番，同时也印证印证这千年所得。
　　“哈哈哈，任老鬼，千年了，你是一点没长进啊，剩下的几百年光阴，还是好好享受吧，别再浪费时间了，省得连儿孙最后一面都见不到！”
　　“这点无须邓兄担心，江山自有才人出，我神武盟已有后继擎天之柱，老夫去又何妨，反倒是邓兄你，红莲宗就你一位劫境，如今只剩千年寿元，若是后继无人，恐怕红莲宗基业，要落入他人之手！”
　　“哼，与其担心我红莲宗，不如担心你们自己，那冷小子就是个怪物，说不定要赶超我们这些老家伙，先一步成就天劫，届时，我看你们这些道貌岸然的所谓正道如何应对？”
　　“哦，邓兄如此说，莫不是想要借刀杀人，用我正道之手为你铲除冷小友，邓兄，你虽为魔道巨枭，但如此做法，也太过卑劣了吧？”
　　“哼！”
　　只见两名劫境强者纠缠，乱战之中还有言语相讥。
　　其中一人，道骨仙风，着一袭白袍，须发亦是皆白，还有一对雪白长眉，看来好似神仙中人，正是神武盟太上老祖，地劫强者——任白眉！
　　另一人身穿红袍，炽烈如火，上有诸多红莲印记，须发亦是赤红颜色，眼眉凶恶，煞气滔天，端是魔道巨枭，乃红莲宗太上老祖邓云鹏。
　　一个正道高人，一个魔道巨枭，已是多年的对手，一出战神殿便斗在一起，你来我往，难解难分。
　　直至任惟道步踏而来，邓云鹏这积年老魔才狂啸一声，顺着任白眉攻势飞身而去，抛下一句话语：“任老鬼，你有个好儿孙，这一战暂且记下，三月之后再分高低。”
　　说罢，便化作一道赤光，飞火流星一般破空而去。
　　“这个老魔头，还是如此谨慎！”
　　见此，任白眉也未追击，只向任惟道说道：“惟道，日后定要小心此人。”
　　虽然同为劫境，但面对这位太上老祖，任惟道还是一派谦逊：“惟道知晓！”
　　“嗯！”
　　任白眉点了点头，再看周遭，纠缠众人也陆续分解，各自而去。
　　未见死伤。
　　但也正常，毕竟劫境强者，谁没有一番手段，岂会被人轻易拿下？
　　再加上如今重归人世，首要乃是集齐各大图录，参悟天劫之机。
　　相比天劫功果，神武大道，什么仇恨争端，什么恩怨纠缠，根本无关痛痒。
　　黑道如此，白道也是一般。
　　邓云鹏身化赤光，飞火急行，转眼就到天际。
　　却不想……
　　“轰！”
　　风惊，云走，天地动！
　　天穹云海，骤然破碎，现出一道巨影，横截红莲赤火。
　　竟是……一艘巨舰！
　　一艘长达万丈，形若巨鲸的巨大战舰撕裂云层，映入众人眼帘。
　　这战舰，不知用什么材质铸造，犹若一头遨游天穹的巨鲸，严丝合缝，结构紧密的舰身之上，铭刻着大量繁复的篆文，构成一道道符箓，符箓再构成一道道禁制，最终构建成一座严密慑人的巨型阵法。
　　整艘战舰，浑然一体，又有万千结构，精密集合之感，舰上令旗飘扬，还有法坛伫立，闪动元灵之光，蕴藏道法之力，舰身侧面醒目标识，上书“万道巡天，甲十一号”八字！
　　这是何物？
　　红莲赤火之中，邓云鹏一怔，有些不明所以。
　　但不明归不明，对方横空而现，拦截于前，身为积年老魔，他可没有被动等待的打算。
　　当即红莲火起，化作一只红莲大手轰击而出，震撼十方风云，动摇天地虚空，尽显劫境之威。
　　然而……
　　“嗡！！！”
　　战舰一动，万器齐转，长达万丈的巨大舰身亮起璀璨光芒，无数篆文，符箓，阵列组合发动，令旗猎猎作响，法坛栩栩生辉，于瞬间构成一道剑气，一道纵横万丈的剑气，以分剖寰宇之势斩向红莲赤火。
　　“轰！！！”
　　剑气斩出，红莲破碎，赤红流光飞散之间，一人身影倒翻而去。
　　正是邓云鹏。
　　只见这老魔倒翻而退，汹汹拉开百丈之距，赤眉紧皱，眼见惊疑。
　　这是何物？
　　竟能当面破他一掌？
　　虽说他未用全力，但劫境修为摆在哪里，哪怕只是匆匆一掌，也能重创乃至轰杀神意绝巅。
　　这形若船舟的机关造物，竟能发出如此凌厉的剑气，将他的掌功正面击破？
　　这……
　　邓云鹏心中惊疑，一时不敢妄动。
　　就在此间，四方又见惊变。
　　“轰隆隆！”
　　风云惊走，日月无光。
　　四方天穹，云层破碎，一艘艘巡天战舰横空而现，有的辟出万丈剑气，有的迸发万道雷霆，有的现出清灵苍龙之影，有的祭起麒麟大印，如岳镇空……
　　合共二十八艘巨舰，八仙过海，各显神通，形成四面围势，截击各方强者。
　　方才收手，各自退走的一众劫境强者，被四面齐现，八方封锁的巡天战舰阻断前路，各自交撼一击，随即惊怒退回？
　　“这是何物？”
　　“何方宵小，竟敢算计我等？”
　　“莫不是白道布下的杀局！”
　　“定是魔门不轨手段！”
　　“……”
　　遭遇截击，各被逼退的众人，望着四面成围的巡天战舰，眼中尽是惊疑。
　　任白眉也眉头紧皱。
　　他看得分明，这些威能惊人的机关造物，并非白道黑道任何一方，因为不管正道之人，还是邪道魔头，都在它们截击的范畴。
　　并非黑白两道，那是何方神圣，竟敢冒天下之大不韪，截击战神殿归来的劫境强者？
　　他们在战神殿的这一千年，外界出了什么事情，竟有如此变故？
　　心中惊疑，尽是不解。
　　但惊归惊，疑归疑，这阵势还不足以吓住劫境强者。
　　“装神弄鬼，藏头露尾之辈，也敢阻老夫去路！”
　　邓云鹏怒喝一声，红莲赤火汹涌再现，瞬成烈焰烧云之势，就要强行突围而去。
　　却不想……
　　“咔咔咔！”
　　“轰隆隆！！！”
　　形若巨鲸的战舰骤然解体，千万法器分离又迅速重组，转瞬便成巡天巨舰化作了擎天之柱，轰然坠落，伫入大海。
　　转眼之间，四面成围的二十八艘巡天战舰，就化作了二十八根镇海擎天柱，以四面七星，二十八宿之势，构成一方大阵，封锁天地元灵。
　　“这……”
　　任白眉眼瞳一缩，看着四面八方的镇海擎天柱，竟有一分熟悉之感。
　　那是……战神图录！
　　不错，战神图录，这封锁天地元灵的方式，与他熟知的战神图录有几分相似。
　　战神图录，封锁天地元灵，不仅能产灵物，还能布置神武大阵。
　　布阵？
　　对方在布阵？
　　一瞬惊觉，为时已晚，二十八柱镇海擎天，已成大阵之势。
　　“来者不善！”
　　“速速突围！”
　　身为劫境强者，眼光不用多说，一瞬便感此阵凶险，当机立断就要突围。
　　作为老牌劫境，魔道巨擘，邓云鹏依旧当先，双掌运起，红莲火燃，红莲之中竟见无边血海，孕育出一尊与他形貌几近的红莲魔神！
　　红莲业火！
　　血海神照！
　　天魔大法！
　　神意绝巅，便要将多幅图录融会贯通，神意之上的劫境强者更不用说，图录真武融合的数量远超绝巅尊者。
　　作为老牌劫境，邓云鹏更是其中的佼佼者，融汇了十二副战神图录，纵在劫境之中，也是非凡人物。
　　红莲魔神震撼而现，携着业火汹汹之势，血海滔滔之力，击向面前阵成星斗的七根镇海擎天柱。
　　却不想……
　　“砰！”
　　九霄风雷惊，十方天地动。
　　九霄之上，天穹顶巅，云海破碎开来，现出一片天上宫阙，一座白玉仙城。
　　天上白玉京！
　　白玉仙城一现，便有太清仙光，混合都天神雷，成就破魔之功，以银河落九天之势轰击而下，直逼那血海红莲之中怒然起身的魔神。
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，红莲破碎，血海蒸发，魔神之躯崩解开来，一人身影翻飞而出，一缕鲜红色彩，随之溅染长空。
　　正是邓云鹏！
　　只见这红莲太上，劫境老魔，身躯翻飞震退至千丈外，方才堪堪踏住虚空，口中一缕鲜红溢出，眼中骇然，难以言说。
　　“邓老魔？”
　　见此一幕，正欲出手破围的众人也定在了原地，惊疑不定地望着九霄之上的白玉仙城。
　　然而……
　　“轰！”
　　又见天地惊动，风云错乱。
　　魔气汹汹而至，瞬成大暗黑天，站住西北之界。
　　赫是一座魔宫，一座天魔神宫，虽然体量逊于白玉仙城，但依旧震撼人间，占住天域一角，俯瞰人间界限。
　　“砰！！！”
　　众人眼瞳一缩，惊骇未绝，又受冲击。
　　东南之界，天宇破碎，阴阳两仪之气，化作双鱼追逐，又是映现一片宫阙。
　　转眼之间，三座巨城鼎立，犹若天宫仙阙，立于九霄之上。
　　“！！！”
　　众人怔在原地，满面错愕，满面骇然。
　　此间，又见……
　　“轰隆隆！”
　　风雷惊走，霹雳轰动，白玉仙城之中，一道巨影踏出，赫是一尊金睛朱发，凤嘴银牙的金甲神将。
　　一尊之后，又见一尊，万剑纵横纯阳显，六星斗降荡魔出，五岳雷火翻天落。
　　四大神将，宛若天尊，立于白玉仙城之前，睥眼俯瞰人间之界。
　　另一边，天魔宫，神武宫，两宫之中亦有巨影，万丈巍巍而出。
　　猩红血光，不祥动乱，化作一尊天劫魔神，杀破狼三大妖星环绕周身。
　　还有天罡地煞，龙腾虎跃，力霸无亟，横压虚空，金刚不坏，璀璨生辉……
　　一道道巨影，一尊尊大将，自宫城之中踏出，宛若神魔漫天而立，俯瞰一干劫境武者，以及位主中央的古老神殿。
　　
　　


第301章 极境
　　“这……”
　　城围之下，阵势之中，望着漫天神魔，一干劫境惊疑不定，任白眉邓云鹏等老辈强者亦眉头紧皱，最后更是有人失声惊呼，察觉关键。
　　“那是……杀破狼，铁心堡？”
　　“先天一炁，阴阳两仪？”
　　“霸王无亟，破碎金刚？”
　　“神武盟，霸王门，净念禅宗？”
　　“天魔大法，血海神照，还有九绝极逆……”
　　“天魔大阵？”
　　“怎有可能！”
　　感受着那熟悉非常，又面目全非的神武阵势，众人心中惊骇实难言表。
　　这些不知何来的“神魔”身上，竟然流露着他们熟悉的阵势气息。
　　战神图录，神武大阵！
　　怎会这样？
　　他们在战神殿的这一千年，外界到底发生了什么？
　　这三座天宫巨城，还有这十二尊神魔究竟从何而来，为何透露着战神图录与神武大阵的气息？
　　难道这千年间，外界已发展到可以将神武大阵凝就于人身了？
　　这怎么可能？
　　惊骇难言，不安更甚。
　　就在此时……
　　“除魔门外，其余人等，降者不杀！”
　　白玉仙城之中，传出一道浩荡雷音。
　　“嗯？！”
　　听此话语，众人再度色变，邓云鹏等老魔更是惊怒至极。
　　虽然不知道发生了什么，也不清楚对方的来历身份，但话都说到这个份上了，作为魔门中人，他们怎能没有反应？
　　“降者不杀，好大口气！”
　　邓云鹏冷笑一声，环顾四周，同几个老魔交换过眼神，再向任白眉等人说道：“任老鬼，这些人虽然针对我魔门，但看来也不是你们白道的孝子贤孙，这千年定有大变故，不若大家联手，一起杀出去如何？”
　　正所谓人老成精，在场的劫境强者，哪个不是千年老怪，智谋城府不用多说，虽然还搞不清楚状况，但却将局势看得分明，知晓对方是敌非友，并且来意不善。
　　所以，邓云鹏等几个老魔当机立断，要与任白眉等白道劫境联手。
　　对此，任白眉却是眉头紧皱，难下决定，其他白道劫境亦是一般。
　　就如邓云鹏所说，这一伙人来势汹汹，虽然针对魔门，连投降都不予接受，但对他们白道，也就“降者不杀”而已，并没有太好待遇。
　　如此态度，显然并非白道之人，更不可能是他们的后辈子孙。
　　如此针对魔门，又非白道中人，那是……
　　难道这千年间，外界出现了第三道势力，将黑白两道，各大传承都灭了不成？
　　白道众人迟疑不决，看得几个老魔眉头紧皱，邓云鹏更是不屑说道：“此等关头还做迟疑，任老鬼，你真是越活越回去了！”
　　说罢，也不管任白眉反应如何，与几个老魔眼神一交，便向东方杀去，欲要破阵突围。
　　至于天顶三宫……他们还没有如此不智，去啃这一看就不好招惹的硬骨头。
　　先突围，离开这凶险境地，搞清楚发生了什么，之后再做计较。
　　一干老魔方才动作，便见雷火惊走，剑气纵横，白玉仙城之前的四尊神将飞身而下，直向魔门众人攻杀而去。
　　四尊神将身高万丈，落下云头也不见小，犹若陨星袭坠，山岳崩塌，直直击向魔门众人。
　　魔门众人无奈，只能咬牙相迎，邓云鹏飞身而起，直接对上了那金睛朱发，脚踏雷火的都天大灵官。
　　另一边，任白眉等人见此，也是当机立断，转向西方突围。
　　“走！”
　　白道众人一动，余下不黑不白，大猫小猫两三只的中立劫境哪里还敢停留，当即向南突去。
　　此时，邓云鹏等老魔，已经迎上了白玉仙城的四大神将。
　　“哼，拦阻老夫，你有多少本事？”
　　劫境强者到底是劫境强者，面对脚踏雷火，威压而下的都天大灵官，邓云鹏不输半点气势，狂啸一声，业火燃起，再化红莲魔神之身。
　　“业火红莲，血海焚天！”
　　只见邓云鹏双手一合，红莲业火燃遍全身，旋即化掌击出，红莲魔神随之而动，直击都天大灵官。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　只见都天大灵官一手执鞭，一手抬举，掌中雷霆惊走，竟浮出一面石碑。
　　石碑之上，刻有浮雕，乃是不知名，不知意的金色篆文，如有生命般游走变动，最终凝成一道雷霆，一道蕴含无边威势的天罚之雷。
　　“这是……”
　　“天枢雷怒！”
　　邓云鹏眼瞳一缩，即刻转攻为守。
　　战神第五碑——天枢雷怒！
　　战神真武，施展之时，可映现图录之影。
　　但如今这都天大灵官，并未施展战神真武，映现出来的也非图录虚影，而是本体，战神图录的本体！
　　四十八副战神图录，每一幅都位列五阶，相当于下品仙器，否则也无法成为神武大阵的阵眼核心。
　　邓云鹏不知道什么下品仙器，但他知道这战神图录的威力，纵是劫境斗战，一方持有图录，一方赤手空拳，也会拉开极大差距，甚至决定生死。
　　所以……
　　“轰隆隆！”
　　只见都天大灵官一手托举天枢雷怒碑，一手持握火炼赤金鞭，周身漫起无边雷霆，三千万雷属法器齐齐运转，抽出一条蛟龙般的雷霆之鞭，向那红莲魔神怒然击去。
　　战神图录，灵宝机甲，两者合力一击，已越五阶界限，冲入六阶境地。
　　六阶，仙道返虚，武道地劫！
　　如此一击之下……
　　“砰！！！”
　　红莲魔神两手一托，掌击之势转为招架之势，堪堪接住了这雷怒之鞭。
　　“天枢雷怒，地劫之力！”
　　虽然接下了对方攻势，但邓云鹏心中却无半分欢喜。
　　凭借天枢雷怒之力，这尊雷火神将，已能与他这样的老辈劫境正面相拼。
　　也就是说，这是一尊地劫战力。
　　三宫四将，这样的地劫战力，对方有十二尊之多。
　　反观他们这边，老辈劫境，不到十人。
　　这还只是十二神将，穹顶之上，还有三大天宫！
　　这……
　　“轰！！！”
　　心中惊恐根由，转瞬便见应验，白玉仙城轰然一动，照出青黄赤黑白五道神光，扫入战场之中，直取一干老魔。
　　“！！！”
　　五色神光扫来，威势更胜雷火，邓云鹏心中警兆大作，急忙就要闪避，但面前的都天大灵官却不给机会，鞭抽雷霆，辅助攻势，逼得他退无可退，避无可避，只能硬接这五色神光。
　　就是这一接……
　　“哗！！！”
　　五色神光照来，似剑扫动，如流刷洗，浩浩荡荡，巍巍沉沉，红莲魔神双手欲迎，却是迎无可迎，挡无可挡，根本无从招架，便被扫过身躯，五光十色，闪耀之间，魔神之躯破碎，红莲业火崩消，显出邓云鹏真身。
　　“噗！！！”
　　邓云鹏也经受不住，被五道神光一扫而过，护身真元瞬间破灭开来，五脏六腑，血肉筋骨都遭重压，仿佛五座太古山岳自从身上碾压而过，直接喷出了一大口鲜血。
　　正是后天大五行神光！
　　人力有限，器力无穷！
　　身为万万器级的仙灵机甲，白玉京发动的五色神光，虽还是乙木辛金丁火癸水己土等后天五行，但凭亿万法器之力，还有五行仙灵中枢，天工造化之法，其威能远超修者人身释放的五色神光，因此称为后天大五行神光。
　　此等神通，可谓杀招，纵是白玉京，也要消耗海量灵石，蓄能一段时间后才能释放，并且不能连续发动，否则自身也难承受，轻则机甲过载，万器解体，重则中枢破碎，仙灵损毁。
　　面对这等杀招，避其锋芒，才是正道。
　　但邓云鹏现在避不了！
　　不仅邓云鹏避不了，与纯阳万寿仙，南斗荡魔帅，雷火翻天将缠斗的三名老魔也避不了。
　　“噗！噗！噗！”
　　只见神光扫过，又破三处战场，三名劫境老魔血溅而出，皆遭重创。
　　“这光……哇！”
　　一名老魔飞退百丈，望着九天之上，苍穹顶巅的白玉仙城，右手按在鲜血淋漓，隐见白骨的胸膛上，正欲言语，便感五脏六腑一痛，翻江倒海一般，又是喷出了一大口鲜血。
　　“孟老鬼！”
　　“老祖宗！”
　　几名老魔惨状，看得魔门众人大惊失色，几人匆忙上前，欲要援手，几人则头也不回，直冲阵外。
　　“战神殿外，竟有如此存在！”
　　邓云鹏强压伤势，架住都天大灵官一击，但一次却是气血沸腾，肺腑剧痛，口中不自主的溢出血来，周身皮肉，筋骨，血髓都在阵阵悲鸣。
　　可见这一记五色神光伤害之重。
　　这白玉仙城，绝对达到了地劫之极！
　　虽然他为老辈劫境，但老辈劫境与劫境极限并非同一概念，就如昔日未成天劫魔神的陈天劫，虽是老辈神意，但与神意绝巅仍有一线之差。
　　他也一样，虽是老辈人物，劫境强手，但并未达到劫境之极。
　　事实上，整座战神殿，达到地劫极限，有望天劫境者，只有三人。
　　那就是……
　　“轰！”
　　战场另一方，神武宫当空压下，先天一炁，阴阳无极，乾坤八卦三大阵势相合，化作一张八卦太极图，正是两仪一气混元大阵。
　　两仪一气，混元大阵，联动神武宫亿万法器之力，化作八卦太极图当空压下，虽略逊于大五行神光，但依旧是仙灵机甲的绝强杀招。
　　“不好！”
　　如此阵势之下，任白眉等一干劫境亦是色变，纷纷起手，擎向天穹，欲抵对方阵势。
　　然而两仪一转，阴阳一化，便将一干劫境之力化去大半，反强自身混元之力，如山一压，如岳一镇，便将众人护身真元碾碎，龙虎宗师，无亟霸王，金刚尊者等趁势而上，立将白道众人重创大半。
　　如此还不罢休，又见天魔神宫，化作一尊黑天魔神，轰然冲入战场，撞向艰难支撑的任白眉等人。
　　“噗！！！”
　　任白眉神色一变，全力抵挡，但还是被黑天魔神一击轰飞，血溅而出。
　　“天魔大阵！”
　　“该死！”
　　形势急转直下，众人方寸大乱。
　　就在此时……
　　“嗡！”
　　九天之上，仙城之中，白玉五宫又起光华，大五行神光再度蓄势。
　　此时战局，已到极限，再有一分力下，都会成为压死骆驼的最后一根稻草，更遑论这大五行神光了。
　　生死关头，再也顾不上其他，邓云鹏等老魔直接嘶声叫喊：“教主，你再不出手，我等就要以身殉教了！”
　　“砰！！！”
　　话音方落，便见虚空破碎，一道人影步出，赫是一名白发黑袍，眼眉张扬，额间还有一道血纹竖立，浑身上下邪气凛然的青年男子。
　　此人破碎虚空，不知从何而来，大步踏出，抬眼一望，注视着九天之上的白玉仙城，嘴角勾起一缕邪笑，随即举臂抬手，一拳轰出。
　　“轰！！！”
　　一拳，只是一拳，却含万千瑰丽景象，有天魔乱舞，血海掀涛，有红莲花开，星辰陨落，万千景象，万千瑰丽，最终合于一拳，破碎虚空界限。
　　距离，速度，乃至时间，这一刻都失去了意义，因为空间已被破碎。
　　只有一拳，穿过虚无，直入九天穹顶，欲撼白玉仙城。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　五色绚起，五光照耀，大五行神光破空而出，冲刷所有，万千瑰丽的一拳，也被绞成虚无。
　　“哼！”
　　青年男子冷哼一声，身退半步，但仍擎起双臂，抵住后续的五行光照，同时厉喝出声：“速速退入战神殿！”
　　此话一出，邓云鹏等老魔立时动作，强撑伤体，奋力一击，逼退纠缠的四大神将，随即抽身向战神殿而去。
　　二十八根镇海擎天柱，以二十八宿之势封锁，七星一方，封住四面，上天无路，下地无门，唯有中央嵌于虚空的战神殿还算退身之所。
　　魔道众人当机立断，逃入战神殿中。
　　而另一边，白道战场，也有一道无量剑光纵横杀出，一道鲲鹏巨影扶摇直上，以一己之力抵住神武宫，天魔宫，以及八大神将，掩护白道众人退入战神殿。
　　不过转眼，黑白两道，一干劫境全数退回战神殿中，只留下那名白发男子，还有那未见身形的无量剑光，鲲鹏巨影。
　　“砰！！！”
　　五色神光，悍然加摧，五行合一化作混元之色，隐有一分后天逆先天之势，终是破碎防御，穿透白发男子双臂，冲入其胸膛之中。
　　“唔！”
　　白发男子闷哼一声，口角见红，但还是强撑身躯，没入虚空之中，转瞬消失无踪。
　　另一边，无量剑光，鲲鹏巨影亦是折返，齐现破碎虚空之能，遁入虚无界限。
　　
　　


第302章 劝降
　　一众劫境武者退回战神殿，十二神将也未追击，而是飞身返回三大天宫之中。
　　方才回城，便见流光溢彩，大量过载损坏的法器组件解体分出，再由全新的法器补入，通过主城的后勤维护，迅速恢复机甲战力。
　　十二神将维护的同时，还有大量修者飞出，围绕镶嵌虚空的战神殿，插下阵旗，铭刻阵纹，布置阵势，又立起香案，供桌，法坛等物，配合二十八根镇海擎天柱，俨然要将此地化为道场，道法主场！
　　如此，战神殿内……
　　“怎会这样，怎会这样！”
　　“短短千年，外界究竟发生了什么？”
　　“那些人究竟何方神圣，为何掌有我等的战神图录？”
　　“先天一炁，阴阳两仪，乾坤八卦，还有天魔大阵，莫不是已将黑白两道一网打尽？”
　　“不合破碎虚空，仅凭前四十八副战神图录，竟然也能拥有堪比劫境的战力？”
　　“莫不是……异魔？”
　　一干劫境，满身狼狈，惊怒交加。
　　尤其魔门等人，虽然最后关头白发男子出手挡住了白玉京，但此前的那道大五行神光可是吃得结结实实，几名老魔身受重创，随后又被四大神将趁势打杀，伤上加伤不说，还有一人血溅长空，毙命当场。
　　如今点算，不仅折了一位老辈劫境，积年魔头，就连新兴劫境与未能破境的神意绝巅都折损了几名，直接将此次进入战神殿的魔门强者削去了三分之一。
　　相比起来，白道这边，就要幸运得多了，虽然同为天宫巨城，万万器级的仙灵机甲，但天魔神武二宫显然不能与白玉京相提并论，天魔大阵与两仪大阵也不及五行大阵，所以对白道众人的杀伤并不算强。
　　但也只是相对不多而已，依旧免不了人人带伤，连任白眉这位老辈劫境都未能幸免，此外也折损了几名神意绝巅和战力不济的新晋劫境。
　　损失惨重，无论黑白！
　　但相比损失，众人更加在意的是这千年间外界究竟发生了什么。
　　如何能在不参悟破碎虚空的情况下，诞生地劫乃至地劫极境的强大存在？
　　那三座天宫，那十二神将，还有那二十八艘巡天战舰……
　　这完全超出了他们的想象。
　　他们不是没有想过，千年隔绝，外界变迁，只是没有想到，会变得这么离谱，这么夸张。
　　怎会这样？
　　各大势力，神武传承，把持着战神图录这唯一的上升渠道，第三方势力几乎没有崛起的可能，无论外界如何变迁，如何沧海桑田，执掌天下，占据江山的都该是他们后辈子孙才对。
　　要么白道覆灭黑道，要么黑道吞并白道，两种可能，众人都曾想过，也都能够接受。
　　可是如今却是第三方崛起，将黑白两道一并吞吃，还打上了战神殿与他们这些劫境强者的主意。
　　这……
　　不能理解，完全不能理解！
　　那帮不肖子孙，是怎么在把持战神图录的情况下，养出这么一票怪物来的，这他娘的哪怕放头猪，也不一定会将局面弄成这模样吧？
　　众人心中破口大骂，但多是情绪发泄。
　　以他们的智谋，自然知晓这非是后人不孝，养虎成患，而是敌手太强，更有非凡手段，能越过战神图录这一重限制，获得神意乃至神意之上的力量。
　　如此大敌，从何而来？
　　众人思来想去，也无头绪，只能将目光转移，寻求最强者的指示。
　　“教主，事到如今，如何是好？”
　　“战神殿只开三月，三月后便会再次遁入虚空，届时我等又要困上一千年！”
　　“困留也罢，关键是没有前四十八副战神图录，纵是再参千年也难进境。”
　　“张老，宁老……”
　　魔门众人，望向了之前出手，力挽狂澜的白发男子，白道一干劫境也望向了两名老者。
　　如今战神殿中虽有数十地劫，但入极境者只有三人，魔门占一，白道占二。
　　白道二位不用多说，正是听剑海阁与逍遥峰的两位太上，岁近四千年的老古董，辈分还在任白眉邓云鹏等人之上，能入地劫极境，一凭天资才情，二靠时间积累。
　　黑道这边就不同了，仅有一位地劫极境，还是此次千年封闭新晋的地劫极境。
　　天魔神君——冷傲天！
　　魔门史上，乃至神武史上最出彩的人物，当之无愧的天之骄子，前后只入过两次战神殿，年纪不过二千余岁，便入地劫极境，被认为最有希望成就天劫之人，也是白道最大的忧患。
　　邓云鹏等几个老魔面向冷傲天，满眼恭敬之色，若不是此前还暗暗挑拨任白眉，让白道对冷傲天行襁褓扼祸之事，那定要将他视作魔门忠臣。
　　冷傲天没有理会，只看向白道一方宁张二人：“欲成天劫，需合前录，不若我等联手，共同杀出如何？”
　　“哈！”
　　对此，逍遥峰太上宁北冥发声一笑，神色玩味的望着冷傲天：“冷小友有把握破那三大天宫？”
　　冷傲天神色不变：“三大天宫之中，最强者乃是那白玉仙城，本座可拖延一段时间，两位趁此机会，全力出手，定有希望破其余二宫。”
　　“话虽如此，但形势不明，谁知对方还有多少后手？”
　　宁北冥摇了摇头，直接否决了对方的提议。
　　开玩笑，黑白两道，各怀鬼胎，尤其是他们三位地劫极境，更似彼此为眼中钉，怎么可能放心合作，将身家性命交予对方？
　　若他们强攻天魔神武二宫之时，冷傲天突然撤走，让白玉仙城驰援，那他们岂不是肉包子打狗有去无回？
　　“好！”
　　对此，冷傲天也不在意，反而一副稳坐钓鱼台姿态：“那就守在这战神殿中吧，反正本座还有两千年的寿元，大可拖延，就是不知道两位前辈，还能坐等多久？”
　　此话一出，宁张二人的脸色也阴沉了下来，显然被戳中了要害。
　　同为地劫极境，他们这些老辈人物，实力虽不弱于冷傲天，但寿元一方却是致命缺陷，若是再不集合各大图录，突破天劫境界，那他们甚至支撑不到下一次战神殿开。
　　所以，冷傲天可以稳坐钓鱼台，他们却不能一直无动于衷。
　　可不无动于衷，又要如何破局？
　　气氛沉凝，压抑人心。
　　就在此时……
　　“什么人？！”
　　几道流光飞入，直叫众人惊起，就要狠辣出手。
　　好在此时，流光之中，叫喊声响。
　　“诸位太上且慢！”
　　听此话语，众人沉眉，攻势随之一改，只将流光破碎，未伤内中之人，而是擒至身前。
　　流光破碎，人影被擒，竟是几名神意，以一名白衣女子最为显眼。
　　“慈航静斋云梦瑶，见过祖师与诸位太上！”
　　“不肖子孙张少白，见过老祖！”
　　“老祖宗，是我啊……”
　　几人现身，没有理会一干魔头，只向白道众人表明身份。
　　见此，魔门众人眉头紧皱，欲要动作却被冷傲天抬手拦下。
　　而白道一方，宁北冥任白眉等亦是眉头紧皱，惊疑不定地望着几人，最后还是那位地劫极境的无量剑君出手，一把抓过张少白查探其血脉。
　　“确实是我张家血脉！”
　　无量剑君将张少白丢在地上，再看云梦瑶与其余几人：“殿外已被那三座天宫封锁，尔等如何得入，还有这千年间，外界究竟发生了什么变故，那三座天宫从何而来……”
　　直接将此前疑问抛出，同时冷眼注视几人反应。
　　“回禀诸位太上！”
　　面对一干劫境强者，云梦瑶丝毫无惧，落落大方地回道：“战神殿确实已被万道学宫封锁，晚辈之所以能够进入，乃是携道主之令前来劝说诸位，只要祖师与诸位太上放下刀兵，学宫必定以礼相待……”
　　“万道学宫？”
　　“道主之令？”
　　“放下刀兵？”
　　白道众人眼神一凝，随即大怒而起，那慈航静斋的劫境太上觉神尼更是冷面上前：“你到底是何人，竟敢以我慈航静斋之名，行此等挑拨之事？”
　　云梦瑶微微一笑，低下头来：“祖师莫急，梦瑶确实是慈航静斋之人，此番前来也确实是为慈航静斋还有诸位太上所计……”
　　“住口！”
　　话语未完，便被一旁的张少白怒极打断：“诸位老祖，莫要听信这贱人言语，她已经投效万道学宫，侍奉于那暴君座下，如今乃是做说客劝降而来的。”
　　“嗯？！”
　　听此话语，众人眉头更皱，望着云梦瑶与张少白，有些搞不清楚状况。
　　这几人竟不是一伙儿的？
　　那万道学宫搞什么鬼，派来一个说客劝降，还带一个捣乱的？
　　众人不明所以，只能向张少白说道：“你且说是怎一回事。”
　　“是！”
　　张少白点了点头，连声说道：“如今天下，黑白尽没，四十八域与四十八副战神图录，皆为那万道学宫所得，不少人如这贱婢一般背宗忘祖，投入万道学宫，向那暴君谄媚承欢，只有我等坚贞不屈……”
　　“暴君？”
　　众人眉头紧皱，打断张少白无用话语：“什么暴君！”
　　“天武许青阳！”
　　张少白也知自己废话过多，连忙矫正：“如今万道学宫之主，号天下第一仙，天下第一道，天下第一武……乃昔日大周太祖天武帝！”
　　“什么？”
　　听此话语，无论黑白，全都怔在了原地。
　　“大周太祖？”
　　“天武许青阳？”
　　众人眉头紧皱，记忆找寻，许久方才惊声：“万年前的那位大周天武帝？！”
　　“不错，正是此人！”
　　张少白跪在地上，连声说道：“三百年前，这暴君不知何故死而复生，随即串联天武余孽，四处作乱，更开创仙道之法，颠覆我武道之世，龙虎台，天机阁，长青宫先后遭难，最终连天魔总坛，还有我白道圣地，各宗各派都亡于他手，时至今日，天下已为此暴君所夺……”
　　张少白声泪俱下，向众人叙述外界变故。
　　听此叙述，众人面面相觑，皆是不可置信。
　　“大周天武，死而复生？”
　　“怎有可能，简直荒谬！”
　　“仙道之法，除去战神殿，还有此等法门？”
　　“这……”
　　众人眉头紧皱，难以置信。
　　最终，还是一旁的冷傲天上前，切声问向要害：“那殿外的三大天宫也是此人手笔？”
　　“不错！”
　　虽不知此人便是传说中的天魔神君，但张少白还是点头说道：“那三座天宫，正是万道学宫最强手段，昔日覆灭魔域的罪魁祸首，天工造化，仙灵机甲——白玉京！”
　　
　　


第303章 倒反
　　“天工造化？”
　　“仙灵……机甲？”
　　张少白的这番话语，听得众人眉头紧皱。
　　冷傲天更是来了兴趣：“怎么个说法？”
　　“诸位太上请看。”
　　张少白也是有备而来，直接挥手现出了一干器物。
　　“这……”
　　“须弥芥子？”
　　众人眼神一凝，惊疑不定地望着张少白，还有他取出的一干器物。
　　他们虽为劫境强者，堪比仙道返虚大修，但碍于武道体系与战神传承的特殊性，除最后一副战神图录破碎虚空外，根本没有其他涉及虚空之道的武学，因此也难炼制出具有“储物”效果的造物。
　　所以此刻，眼见张少白现出“须弥芥子”这等手段，众人都难免惊疑。
　　“这便是仙道法器！”
　　张少白将一干法器，分别送到众人手中：“由仙道炼器之法炼制而成，与我武道的兵甲之术有异曲同工之妙，但又似是而非，更加全面，更加完整。”
　　“法器？”
　　“兵甲！”
　　众人眉头紧皱，反复查看着手上的法器。
　　战神殿传承的武道体系虽也有炼器法，但就如张少白所说，并不完整，也不全面，基本只能炼制兵甲，如铁心堡的玄铁神兵，虽然威力也不弱，但奈何作用单一，远不及法器丰富。
　　但这不是重点。
　　只见冷傲天两指一并，便将手中那柄法宝级别的飞剑夹成了两段，随即看向张少白：“确实有些奇巧，但这与那三大天宫有何关联？”
　　看着被对方夹断的法宝飞剑，张少白心中一痛，但面上却不好表露，只能苦笑说道：“那三大天宫就是由这些法器组建起来的。”
　　“嗯？！”
　　听此，众人都是一怔，冷傲天亦眉头紧皱：“如何说法？”
　　“聚沙成塔，聚众成势！”
　　张少白正色说道：“诸位太上，单一而论，这些低阶法器虽威力平平，但若是将百万件，千万件，乃至亿万件法器组合，构成一个整体，再由神桥级别的灵宝，神意级别的仙器作为核心嵌入，居中调度统御千法万器，那就能做到量变质变，发挥出极为惊人的力量了。”
　　说到此处，张少白深深的吸了一口气，郑重重述道：“这就是万道学宫的灵宝机甲之术！”
　　“这……？！”
　　听此话语，众人面面相觑，都是难以置信。
　　冷傲天也眉头紧皱，望着那被自己两指夹断的法宝飞剑：“千万法器，组成一体，如何组合，就靠那所谓的仙器核心？”
　　“还有天工造化法！”
　　张少白接声说道：“天工造化之法，灵宝机甲之术，两者乃是一个整体，想要组合千万法器，驱动灵宝机甲，必须掌握这天工造法！”
　　“天工造法？”
　　众人满面错愕，难以言述：“又是何物？”
　　张少白苦笑说道：“此法乃是万道学宫的大神通术，由符法，阵法，器法，祭仪之法，鬼神之法，众多法门结合而成，巧夺天工，造化玄奇，只有施展此法，才能组建机甲，若否就是有千万法器，那也是一盘散沙，根本无法构建成型。”
　　说罢，由挥手打开储物袋，从中放出一股光流，正是一件件法器。
　　“晚辈这些年忍辱负重，栖身敌营，也堪堪组建了一台十万器级的小型机甲。”
　　张少白一边向众人叙说，一边施展天工造法，将十万件法器组建成形，最终构建出了一台身高十丈的小型机甲。
　　“这……！”
　　“世间竟有此等手段？”
　　“匪夷所思，匪夷所思？”
　　“难不成真是仙家法术？”
　　看着张少白建出的法器机甲，纵是劫境也禁不住失声惊叹。
　　但很快众人就回过神来，望着张少白的法器机甲，再回想之前的三大天宫，十二神将，二十八舰，不由得眉头紧皱：“你这只是十万器级，那三大天宫……”
　　“万万器级！”
　　张少白沉声说道：“白玉京，天魔宫，神武宫，这三大天宫都是万万器级的仙灵机甲，以下品仙器为中枢，万万法器为部件，为万道学宫的最强战力。”
　　“除去仙灵机甲自身，三大天宫之中，还各自配有四大护法神将，因为这万万器级的仙灵机甲体量太过庞大，不能随心所欲，变化无常，使得威力有余，灵敏不足，所以各自配备了四大护法神将。”
　　“三宫四将，共十二尊，都是三千万器级的主战机甲，并融入了各大图录，如那都天大灵官，便执有战神第五碑天枢雷怒，威能更是惊人，每一尊都堪比仙道返虚，武道地劫。”
　　“三大天宫，十二神将之后，便是二十八舰，以东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武等二十八宿命名，负有巡天监察之责，虽不及四大神将，但也是千万器级的灵宝机甲，甚至还有传闻，能够七宿相组，合成青龙白虎，朱雀玄武四大真灵，战力还在十二神将之上。”
　　张少白抛出一连串惊爆消息，再向满面错愕的一干劫境说道：“这就是如今战神殿外万道学宫的布置，三大天宫，堪比返虚圆满，地劫极境，十二神将，亦有返虚战力，劫境能为，二十八宿合击，同样能敌返虚……”
　　张少白的话语，一字一句，戳在众人心头，叫这一干劫境强者脸色无比难看。
　　虽然已经有过亲身体验，但他们还是没有想到，这万道学宫的实力竟如此之强。
　　“不对！”
　　心惊一瞬，又生疑惑，宁北冥冷眼望向张少白。
　　“三大天宫，万万器级，十二神将，二十八宿，也是千万器级，合算起来有近十亿之数，而你方才说那天武复生于三百年前，短短三百年，他就造出了十亿法器，还有那所谓的灵宝仙器作为中枢，这未免太过惊人了吧？”
　　听此，众人也惊醒了过来。
　　“对啊！”
　　“这些法器虽然品阶不高，但怎么说也是非凡之物，不是漫大街的烂白菜，三百年造出十亿件来，母鸡下蛋也没有这么快吧？”
　　“还有这些法器，总不可能无端由来吧，他哪里来那么多材料，那么多人力物力，在短短三百年间，炼制出十亿件法器？”
　　“小子，你在吓唬我们？！”
　　一众劫境强者回过味来，怒目圆瞪，喝向张少白。
　　对此，张少白只能苦笑：“诸位太上错了，不是三百年，而是一百年，也不是十亿件，而是十亿之上，难记其数，因为除了三大天宫等仙灵机甲，学宫各处，亿万修士也各自配有法器，乃至十万级数百万级数的灵宝机甲……”
　　笑容苦涩，话语更是苦涩，张少白望着众人：“这些，仅仅只是万道学宫一统天下，执掌四十八域后的百年成果。”
　　“这……”
　　“怎有可能！”
　　众人怔在原地，全都难以置信。
　　就在此时……
　　“如何不可能？”
　　一声轻叹，在旁响起，引过众人目光。
　　众人循声望去，只见云梦瑶平步上前，从容说道：“万道学宫，不仅收天下之资，更纳天下之力，道武二经，法传于世，十方修者，人人如龙，又有事农之法，工业之法，提高生产，增进人口，何愁人力不足，物力不丰？”
　　“哼！”
　　听此话语，一干劫境还未言语，便见张少白怒喝出声：“什么纳天下之力，若不是他巧取豪夺，攻灭魔域，逼降武域，吞并黑白两道各大势力，得了各宗各派万年基业，库藏底蕴，那暴君焉能在百年间做大至此？”
　　对此，云梦瑶只是一笑：“这是收天下之资，学宫治世，乃为天下计，为苍生计，而非一宗一派，门户私计，若如此前一般，各家故步自封，私心相夺，那要何年何月，才有今日辉煌？”
　　说罢，又上前一步，向白道一众劫境说道：“晚辈今奉道主谕令前来，诸位前辈皆是正道高人，高风亮节，只要放下刀兵，纳降学宫，道主必定以礼相待，纵有些许前罪，也可功过相抵。”
　　“昔日白道各宗，六大圣地，皆尽如此纳降，如今亦为学宫治下之民，甚至担任要职，诸位前辈乃各宗太上，智慧胜过我等后辈不知多少，想来应当能可分明……”
　　“住口！”
　　话语未完，便被一旁的张少白怒极打断：“诸位太上，切莫听信这妖女之言，那万道学宫口口声声法度为重，实则道貌岸然，欺世盗名，百年前，我听剑海阁在内，正道六大圣地为免刀兵肆虐，生灵涂炭，忍辱负重纳降于入他万道学宫，结果他呢，如何对待？”
　　“百年间，那暴君以法度为名，行排除异己之事，向我六大圣地与正道各宗大举屠刀，一家又一家被他杀得人头滚滚，时至今日，虽还保有六大圣地的名头，但实际已是通体换血，名存实亡了。”
　　“所以，诸位太上万不可信这妖女之言，一旦纳降，就如板上鱼肉，只能任由那暴君宰割了！”
　　话语之间，双眼见红，声泪俱下。
　　对此，云梦瑶却是面不改色，平静说道：“我万道学宫以法度为公器，从无私心相坏之说，遭戮之人，皆是逾越雷池之辈，死不足惜！”
　　说罢，又看张少白：“就连尔等这般冥顽不灵，心怀鬼胎之人，学宫都做放任。
　　“为何？
　　“就是因为法不诛心，只论迹定罪，所以才有尔等余地！
　　“今日尔等能至此处挑拨离间，也是因为当初武域降服之时，道主允诺给尔等一次选择的机会，否则，凭尔等之力，如今焉能至此？”
　　“你……！”
　　云梦瑶一番话语，呛得张少白面色铁青，难以辩驳。
　　云梦瑶也不给他辩驳的机会，转眼望向白道众人：“如今我万道学宫已在战神殿外布下天罗地网，天魔宫的天魔大阵，神武宫的两仪一气混元大阵，还有白玉京的五行封天锁魔大阵，重重阵势，封天锁地，绝无出路可言！”
　　“此外，三大天宫，仙灵机甲，十二神将，二十八宿，以及万道学宫亿万子弟，如今都在战备待命，只要学宫一声令下，就会有无数修者舍生忘死，前仆后继而来。”
　　“诸位前辈虽为劫境强者，但敢问可有底气，抗我学宫之众，抗我万道之世，抗我仙武传承之力？”
　　“当然，诸位也可在这战神殿中死守不出，仙灵机甲，体量太过庞大，无法攻入此处，但诸位可以死守多久，一千年，两千年，还是三千年？”
　　“我学宫治世，高歌猛进，日新月异，天翻地覆，如今不过百年，便有此等成果，千年之后又是何等面貌？”
　　“反观诸位，有多少把握在这一千年，两千年，三千年中，突破天劫，乃至神武大乘之境？”
　　云梦瑶神色平静，美眸无波：“两相比较，一者突飞猛进，一者止步不前，千年之后，结果如何，应当不用梦瑶多说了吧？”
　　“你……！”
　　一番话语逼出，压得白道众人惊怒交加，难以作答，就连宁北冥任白眉等老辈劫境都眉头紧皱。
　　云梦瑶却是不顾，继续说道：“天下大势，浩浩荡荡，诸位前辈如今，不是在与一人，一家，一宗一派相抗，而是与一方世界，亿万修者相抗，实乃螳臂当车，蚍蜉撼树，诸位前辈都是大智之人，想来不会如此逆天行事吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对此，众人沉默，气氛凝滞。
　　虽云梦瑶这番话语有恐吓之嫌，但不得不说他们真的被吓住了。
　　万道学宫，大势已成，如今恩威并重，给出纳降这条生路，他们难道还要顽抗到底吗？
　　可堂堂劫境强者，三言两语便屈膝跪地，降服于人，未免说不过去。
　　除此之外，张少白方才的话语，也叫人介怀于心，一时难以决断。
　　白道众人举棋不定，殿内气氛更是紧张。
　　见此，云梦瑶又上前一步，来到了慈航静斋那位劫境太上“觉神尼”的面前，屈膝跪倒在地。
　　“祖师！”
　　“我慈航静斋向来以天下安危为己任，如今正是决定天下安危，世道未来之时。”
　　“所以，弟子斗胆！”
　　只见云梦瑶双手一奉，向一时手足无措的觉神尼说道：“为天下计，为苍生计，为我慈航静斋计，亦为祖师与诸位前辈计，请祖师以身卫道，力行于先，做众人之表率，降于学宫，平此干戈！”
　　
　　


第304章 落定
　　“这……”
　　此话一出，一干劫境，无论黑白都怔在了原地，表情异常的精彩。
　　好家伙，真的好家伙。
　　虽说慈航静斋“以身饲魔”的传统由来已久，但向来都是祖上师长令后辈传人以身饲魔，这后辈弟子倒反过来请太上祖师“以身卫道”的场面，他们还是第一次见。
　　不敢说后无来者，但绝对前无古人。
　　当然，这并不是重点，重点是……
　　“好算计！”
　　一声冷语，打破僵凝。
　　众人循声望去，只见冷傲天步踏而来，压出汹汹杀机：“不愧是大周天武，帝王之尊，这帝王心术当真非同凡响，三言两语便要我等自相残杀？”
　　说罢，不等众人反应，便抬手一掌轰出，直向云梦瑶击去。
　　“嗯？！”
　　然而白道一方也非庸才，宁北冥眼神一凝，掌起鲲鹏之势，直接挡下了冷傲天这一击。
　　“冷傲天！”
　　觉神尼也惊怒回神，望着骤下杀手的冷傲天：“你当贫尼不存在吗？”
　　说罢便拔剑而出，将云梦瑶护在身后，与冷傲天成对峙之势。
　　虽然云梦瑶这请太上祖师“以身卫道”的做法有些以下犯上，但不管怎么说都是她的后辈传人，更是此次与万道学宫和解的关键，若被冷傲天杀了，那他们岂不是要与魔门站在同一条船上顽抗到底了？
　　虽然还没有纳降的打算，但白道众人显然也不想断绝这条后路。
　　所以，不止觉神尼，白道一干劫境，包括宁张二人，都与冷傲天对在了一起。
　　邓云鹏等老魔见状，也顾不得自身伤势，纷纷站到了冷傲天身后。
　　这是没有办法的事情，白道有纳降之机，他们黑道可没有啊。
　　此前万道学宫已表明态度，根本不接受魔门纳降，如今也未派出云梦瑶这样的后辈来当说客，摆明了要将他们赶尽杀绝，不留后患。
　　所以，冷傲天才会当机立断，向云梦瑶怒下杀手，想要断去白道众人投降的路子。
　　冷傲天如此，他们这些黑道老魔也没有选择，只能全力支持。
　　黑白两道，一干劫境也再成对峙之势，剑拔弩张，一触即发。
　　“哼！”
　　见此情形，冷傲天依旧不惧，冷眼注视白道众人：“尔等苦修千年，竟还如此天真，一个说客，三言两语，便要屈膝纳降，不觉有负这身功果，有负这劫境之尊吗？”
　　“不错！”
　　邓云鹏亦是帮腔说道：“那人如此行事，摆明是要挑拨离间，令我等自相残杀，他容不得我魔门，难道就能容下你们了，不过一时权宜之计罢了，事成之后，定是狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏之局。”
　　“邓兄言之有理！”
　　另一位老魔亦是出声：“我劝诸位三思而后行，千万不要中了那人的算计，否则待到兔死狗烹，鸟尽弓藏之时，那就悔之晚矣！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对此，白道众人沉默，皆是皱眉不语。
　　虽然冷傲天等人这话有虚张声势之嫌，但也不无道理。
　　身为劫境强者，一宗太上，他们实在不愿俯首屈膝，受制于人。
　　可是……
　　“一干魔头，胡言乱语，当真可笑！”
　　就在白道众人迟疑间，又见云梦瑶冷笑出声：“且不说我万道学宫是否会行那兔死狗烹之事，即便是会，两相比较之下，尔等魔头也不是良善之辈吧？”
　　说罢，又看向宁北冥等人：“诸位前辈，方才殿外大战，这位天魔神君表现非常啊，若是诸位前辈再与他困守千年，于这战神殿中交流神武心得，说不定真有希望助此人步入天劫之境呢，只不过……”
　　“狡兔死，走狗烹！”
　　“飞鸟尽，良弓藏！”
　　“诸位前辈以为，是我万道学宫有容人之量，还是这位魔门教主更能海纳百川？”
　　“他成就天劫之后，是会独占这战神殿，还是与诸位共享，如我学宫一般法传天下，有教无类……”
　　“住口，贱婢，还敢在此蛊惑人心！”
　　云梦瑶一番话语，刺得魔门众人面色铁青，杀机汹涌。
　　冷傲天神色冰冷，望着满眼迟疑的宁北冥等人，知道自己已无其他选择。
　　没有办法，信誉这种东西，向来是与魔门扯不上关系的，再加上黑白两道积年仇怨，指望这些人放下间隙，助他成就天劫，那是完全不现实的事情。
　　别说白道之人了，就连他自己，都觉得此等做法是在与虎谋皮。
　　相比起来，万道学宫的待遇就显得尤为宽厚了，虽然仍有兔死狗烹，鸟尽弓藏的风险，但怎么也比魔门翻脸不认，过河拆桥的可能性低吧？
　　两者相较，如何选择，不用多说。
　　他们，已无退路，更无选择！
　　只有……
　　“杀！！！”
　　冷傲天怒喝一声，竟主动打破僵局，杀入白道阵列之中。
　　一众老魔见此，也无其他选择，只能紧随而动，投入战局。
　　“魔头，授首！”
　　这般举动，也叫白道众人下定了决心，宁北冥怒喝一声，与张沧澜联袂迎向冷傲天，任白眉也领众人对上了邓云鹏等积年老魔。
　　大战一触即发，场面一瞬崩坏。
　　“本座今日，便让尔等知晓，纵是同为极境，也有高低之差，强弱之别。”
　　虽然此前受了一记大五行神光，但冷傲天还是自信十足，面对宁北冥与张沧澜两位积累深厚的地劫极境，竟为攻击一方，欲破二人之势。
　　“轰隆隆！”
　　一众劫境，激斗开来，纵是战神殿也受战火冲击，震荡不休。
　　众人乱战成团，云梦瑶却置身事外，两眼一闭，身形骤解，化作千万流光飞空而去，直向殿外。
　　“贱人哪里走！”
　　“魔头休放肆！”
　　见此一幕，一名老魔就要出手截击，但却被觉神尼横剑拦下。
　　……
　　战神殿外，白玉京中。
　　许阳一人，负手而立，静候结果。
　　“道主！”
　　流光飞空，落入殿中，化作一白衣佳人，不是云梦瑶是谁。
　　许阳回过身来，看着毫发未损的她，轻笑问道：“如何？”
　　“不负道主重望！”
　　云梦瑶沉声说道：“我慈航静斋太上祖师与正道诸位前辈已有意纳降，但魔道众人不允，那冷傲天更是悍然出手，如今双方正在殿内大战。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，并无意外，只是说道：“做得不错，当记一功。”
　　话语之间，并无动作打算。
　　见此，云梦瑶略有迟疑，但还是吐出了话语：“道主，那冷傲天实力非凡，隐隐有压住正道两位地劫极境的趋势，我等是否要入殿支援？”
　　“无此必要。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“双方虽然冲突，但并无生死相搏的道理，白道之人纵是不敌，也可抽身而退，魔门之人不可能舍命将其截留，你且去殿外守候，待到他们撤出战神殿，再将其领到此处。”
　　“是！”
　　听此，云梦瑶也不好在多言，只能压下心中担忧，起身退出殿外。
　　独留许阳一人，平静观望局势。
　　不入战神殿，自有不入的道理。
　　百年时间，实在不长，再加之此身资质，纵是得了各宗基业，又法传天下，教化四方，海量资源与技能特性双重支持，也不过堪堪将修为提升到化神境界而已。
　　化神修为，亲身涉险，进入战神殿同一干劫境武者生死相拼？
　　许阳的脑子还没有坏到那种地步。
　　虽然以他的实力，哪怕不仰仗仙灵机甲，也可以做到越境而战，但他依旧不打算冒这个风险。
　　如今的他，一身肩负天下，乃是绝对的核心所在，要对无数人负责，实在不能意气行事，以身涉险。
　　当然了，此时局势，也无需他涉险。
　　白道一方，实力更强，同为地劫极境，那冷傲天再惊才绝艳，也不可能留下宁北冥张沧澜二人，即便可能，那代价也不是他愿接受的。
　　冷傲天尚且如此，魔门众人就更不用说了，你总不能指望那一干老魔头会舍生忘死，不顾自身的奋战。
　　事实上，如今战神殿内的大战，更多是白道不愿罢休，甚至还有纳个“投名状”的想法，让自己降也降的有点底气，不至于那么难看。
　　如何都好，对许阳而言，区别并不大，只稳坐钓鱼台，静候结果。
　　此次入梦，重回大唐，凭借几世积累与特性助力，他发展得十分迅速，前后不过三百年，便将万道学宫立起，又又双叕一次达到了天下无敌的境地。
　　梦中三百年，现世只三载，距离虚灵洞天破封还有几十年的时间。
　　所以，他完全等得起，这一次拿不下来，那就等下一次，下下一次，甚至可以将战神殿内的所有人都熬死，之后再兵不血刃的将战神殿拿下。
　　地祇之法，长生之术，就是这么任性！
　　当然了，这只是最无奈的选择，如果可以他还是希望尽早拿下战神殿，参悟那破碎虚空之秘，解除现实世界，虚灵洞天的困境。
　　……
　　如此这般，半日之后。
　　战神殿轰然一震，随即道道流光飞出，一场大战就此尘埃落定。
　　“祖师，诸位前辈！”
　　云梦瑶迎上前去，目光一扫，只见众人衣衫凌乱，气息不稳，个别还有明显伤势，显然经历了一场大战，此外还带着几具血淋淋的尸身，正是……
　　“群魔授首，天下安宁！”
　　宁北冥上前，抛出一颗血淋淋的头颅，怒目圆睁，愤恨不甘，正是红莲宗太上老魔邓云鹏。
　　这位老辈劫境，魔门之中仅次于冷傲天的绝顶人物，如今只剩一颗死不瞑目的首级。
　　可见此战之烈。
　　看着邓云鹏的首级，还有其他授首的一干魔头，云梦瑶面露微笑，恭声说道：“诸位前辈深明大义，此番除魔卫道，平定干戈，实在功德无量，请受晚辈一拜！”
　　“除魔卫道，本就是我正道之责！”
　　宁北冥摇了摇头，叹息说道：“可惜未能拿下冷傲天，此子惊才绝艳，可谓绝代天骄，如今更是后来居上，哪怕同为地劫极境，我与张兄联手，倾尽全力也拿他不下，最后给他遁入破碎虚空碑中，实是大患。”
　　“是啊！”
　　听此，一旁的无量剑君，张家老祖张沧澜亦是感叹说道：“此子天资才情，远胜我与宁兄，曾经还以天魔大法改头换面参加正道的神武盛会，参悟过天下神武真功，如今与几个残存的老魔遁入破碎虚空碑，将来说不定真有望成就天劫。”
　　“破碎虚空碑？”
　　云梦瑶微微蹙眉。
　　身为慈航静斋传人，她知晓不少隐秘，其中就包括这破碎虚空碑。
　　作为四十九副战神图录的最后一碑，这破碎虚空不仅能助人融合前四十八副图录，踏入天地劫境，自身还有无上威能，昔日千秋大劫，天地巨变，还有异魔入侵，凶兽乱世等灾祸，都是此碑引发的。
　　除此之外，这破碎虚空还隐藏虚空之秘，据说内中有一个个特立独行的奇异空间，如同小世界一般，只要达到地劫之境，对破碎虚空有所领悟者，便可进入这些小世界，更深层次的参悟此碑玄机。
　　如今，冷傲天与几个残存的老魔头遁入了这些小世界，隐藏在破碎虚空碑中，也不知何时会卷土重来。
　　这是一大隐患，实在让人担忧。
　　但很快云梦瑶的眉头就舒展了开来。
　　隐患？
　　确实是隐患！
　　但这样的隐患，于万道学宫而言算不得什么。
　　天下大势，浩浩荡荡。
　　众生之力，无穷无尽。
　　任那冷傲天如何惊才绝艳，也不可能追赶上万道学宫的脚步，因为他的对手不是一个人，而是一个体系，一个文明，一个世界，在此等大势之前，个人的力量实在太过渺小。
　　更别说，学宫之中，还有一个才情更胜于他的人。
　　有何可惧？
　　云梦瑶释然一笑，再向众人：“道主已在城中等候多时，诸位前辈且随我来！”
　　“嗯！”
　　众人点了点头，随她举步，去往仙城。
　　如此落幕，似乎少了什么，未曾交代。
　　但却没有人提及，无论云梦瑶，还是那位张家老祖，无量剑君张沧澜都浑然未觉，默契的遗忘掉了那一个无关紧要，无足轻重的角色。
　　
　　


第305章 虚空
　　在云梦瑶的引领下，一干劫境步上苍穹，终是来到了白玉京中。
　　一入仙城，便感禁制加深，阵势之力更甚，将众人心中最后那点念头压得烟消云散。
　　阵法！
　　天工造化，糅合诸法，阵法也在其中，还是重中之重，每一台灵宝机甲都可以视作移动的大阵。
　　众所周知，阵法最强之处，就是阵势内部，灵宝机甲糅合的天工阵法也不例外，不仅能强化机体，对外攻击，对内更是有巨大的统治力，除非对手也精通阵法，能够入阵破阵，否则进入机甲内部破坏的难度，远高于在外攻坚，甚至可以说是作茧自缚，自寻死路。
　　众人虽不通仙道之法，但战神图录中也有阵道传承，再加上劫境强者的眼界与感知，自能看出此中关窍，所以直接打消了最后那点异样心思。
　　就算他们一干劫境入得城中，见到那人，也没有“刺王杀驾”的可能。
　　所以，还是老老实实的吧。
　　众人随着云梦瑶的脚步，步入白玉京中，只见五宫十二楼，犹若仙庭殿宇，霞光万道，瑞彩千条，尽是元灵之机，云雾飘渺间，还有无数修者，做力士，天女，法师，道人等装扮，犹若蜂蚁，各自忙碌。
　　纵是劫境强者，见此一幕，也觉震撼。
　　这莫不是传说中那“天庭”的仿造？
　　似觉察到了众人的心思，在前的云梦瑶也做向导介绍了起来。
　　“白玉京中有五宫十二楼，五宫为乙木青龙宫，辛金白虎宫，丁火朱雀宫，癸水玄武宫，以及己土麒麟宮，十二楼为武楼，道楼，剑楼……”
　　“道主坐于中央的己土麒麟宮，掌控整座白玉仙城，都天灵官等四位护法神将则在青龙白虎，朱雀玄武四宫修养，战时出征，此外五宫十二楼中，还有千万学宫弟子，各司其职，同行运力，助长仙城之力。”
　　“整座白玉仙城，汇聚了万道学宫的海量资源，仅是法器与灵晶储备就有亿万之数，哪怕遭遇大敌，受到重创损伤，也有一个完整的后勤链条进行维护，源源不断的补充战力，直至将所有储备的资源消耗殆尽。”
　　“……”
　　听着云梦瑶的叙述，众人更是心惊，更是庆幸。
　　他们总算理解了，此前云梦瑶所说的“与一个世界为敌”是什么意思。
　　这万道学宫主打的就不是战斗，而是战争，世界级别的战争！
　　整个体系，整个文明，整个世界的资源，人力，物力，技术，产能都被作用到了战争层面。
　　这还怎么打？
　　除非有超凡脱俗，凌驾于众生之上的伟力，否则个人如何对抗这样的群体？
　　哪怕耗，白玉京也可以用灵晶，用法器，用储备的海量资源将他们生生耗死。
　　所幸，他们做出了明智的选择。
　　想到这里，宁北冥便是一笑，向众人打趣说道：“传说之中那天庭有三十三天宫，七十二宝殿，不知真假，但如今这白玉京的五宫十二楼，却是真真切切让我等开了眼界，不愧天工造化，果然巧夺天工！”
　　“宁老所言是极！”
　　“此城确实大妙！”
　　“此等造化之法，我等不能及也。”
　　地劫极境的宁北冥开口，众人自然也不能冷场，纷纷赞赏起来。
　　云梦瑶亦是一笑，领着众人往麒麟宫去。
　　很快便来到麒麟宮前。
　　只见宫门之前，地气缕缕浑沉，云雾阵阵飘渺，十二玉柱排列入内，映出一座巍巍麒麟殿宇，金钉攒玉户，彩凤舞朱门，处处玲珑剔透，道道蓬荜生辉，端是仙家庙堂，神灵宫所。
　　众人步入其中，又见庆云团团，上坐一人，青衫如玉洗，乌簪束墨发，剑眉凛英姿，星目炯神光，似人似神更似仙，半文半武半圣贤！
　　顿时心中凛然，纳降不忿皆消。
　　“道主！”
　　云梦瑶上前一礼：“这便是正道诸位前辈，已在战神殿中与众魔决裂，更斩红莲宗太上邓云鹏等积年魔枭，愿与我学宫定此干戈……”
　　这话说得巧妙，既表诚意又不降身份，很是维护了白道众人脸面。
　　许阳点了点头，望向众人：“诸位深明大义，今后便是同道，只要不坏法度，不逾雷池，学宫便不会对诸位做任何干涉，若诸位道友有意于学宫，那学宫亦是来者不拒……”
　　一番话音，定下基调。
　　“道主之言，我等谨记！”
　　宁北冥亦做众人表率，改换称呼定下尊卑关系，随即便转入正题表达诚意：“此前在战神殿中，我等联手合战魔门众人，但奈何实力不济，未能将那冷傲天留下，只斩了一个邓云鹏与几名魔门劫境……”
　　说罢，又见此前之事叙述一番，更道出心中忧虑。
　　“冷傲天此人天资纵横，惊才绝艳，如今与几个积年老魔遁入破碎虚空碑中，恐有进境天劫，卷土重来之可能。”
　　“此外，破碎虚空碑乃是战神殿之关要，昔日千秋大劫，天地巨变之根由，异魔之劫，凶兽之灾，也是由此而来，若是冷傲天成就天劫，进一步参透破碎虚空之谜，恐有变故再生，甚至重演昔日灾劫！”
　　话语之中，忧虑颇多。
　　此前说过，战神殿有个不成文的规矩，那就是殿中禁止打斗，以免再次触动破碎虚空碑，引发未知的凶险与变故。
　　但这个规矩如今已被打破，方才殿中正魔大战，不说惊天动地，也是十方具震，说不好会引发什么后果。
　　对于破碎虚空碑，还有战神殿，他们这些劫境强者其实也了解不多，只知道当年的千秋大劫，还有异魔入侵，与武者大战触动破碎虚空碑有关，但具体怎么有关，他们也不是很清楚，完全就是一笔糊涂账。
　　所以，他们也说不好此前大战造成了什么影响。
　　此外，还有冷傲天这重隐患，此人有望天劫，又是魔道之主，行事无所不用其极，若是给他突破成功，弄清楚战神殿与破碎虚空的机制，难保不会狗急跳墙，再度掀起千秋大劫，引动异魔凶兽之灾。
　　许阳对此，却不在意，笑道：“这确实是重隐患，不过无碍，吾也要入战神殿中，兵来将挡，水来土掩便是。”
　　“道主要入战神殿？”
　　身为地劫极境，一方老祖，宁北冥飞速适应了身份，瞥了一眼在旁的张沧澜，再提议说道：“听闻三大天宫行动不便，是否要我等护卫同行？”
　　“不必。”
　　许阳一笑，定调说道：“吾入殿中，诸多难测，众位道友方才与魔门大战，正需修养，吾一人前往便可。”
　　听此，宁北冥也未坚持：“既是如此，便依道主之言！”
　　许阳点了点头，转向云梦瑶：“且带诸位道友往神武宫，吾已传令将四十八副战神图录汇集，诸位修养之余，可做参悟，融汇此次殿中所得。”
　　“这……”
　　听此话语，宁北冥也是一怔，随即躬身一礼：“道主宽宏，我等不能及也！”
　　许阳一笑，向云梦瑶说道：“去吧！”
　　“是！”
　　云梦瑶点了点头，领众人退出了麒麟宮。
　　留下许阳，也不多言，拂袖将一道谕令挥出，向白玉京上下传去。
　　对于这些白道劫境，各宗太上，他并不是很看重，也不在意他们心思如何，因为不管他们心思如何，都翻不起什么浪花，构不成什么威胁。
　　万道学宫，法度建制，就是一个洪炉，只要他这个道主不死，学宫法度不坏，那不管何人，不管何物，落入其中都会成为柴薪，纵是劫境强者也不例外。
　　哪怕他们藏着一些别样的心思，他也有足够的时间，足够的生命将其熬磨成灰。
　　所以，无须在意。
　　重点还是战神殿。
　　……
　　随着云梦瑶的脚步，宁北冥一行人踏出了白玉仙城。
　　不想，他们前脚刚走，后脚便见遁光万道，自从白玉京中飞出。
　　“这……”
　　众人一怔，回首望去，只见千万修士飞身而出，脱离了白玉仙城。
　　随即……
　　“轰隆隆！”
　　仙城一震，灵光大放，在众人错愕的目光之中，五宫十二楼解体开来，亿万法器飞纵而起，重新组合，构建形体，最后整座仙城都做变化。
　　无常之变，莫测之变！
　　亿万法器重组，清灵仙光大放，瑰丽奇景之中，五宫十二楼的白玉仙城消失无踪，取而代之一团变幻不定，璀璨至极的光辉。
　　片刻之后，光辉凝缩，一人身影从中步出，直向战神殿而去。
　　“那是……”
　　众人错愕，回过头来，将询问的眼神投向云梦瑶。
　　云梦瑶一笑，解释说道：“道主！”
　　“道主？”
　　众人眉头一皱，再看天穹，已无白玉仙城之影，璀璨灵光也消散无踪，心中更是不解：“那白玉京……？”
　　云梦瑶笑道：“那是道主，也是白玉京！”
　　“这……”
　　众人面面相觑，似懂非懂，似明未明。
　　就连宁北冥，都眉头紧皱：“不是说三大天宫的体量太过庞大，不能进入战神殿吗？”
　　此前张少白有过介绍，所以他们全都知晓，灵宝机甲不拘于形，可以随心所欲的变化，如那二十八宿，前后便有巡天战舰与镇海擎天柱两种形态，必要时还能化作二十八宿将与人斗战。
　　但灵宝机甲是灵宝机甲，仙灵机甲是仙灵机甲。
　　根据张少白所言，万万器级的仙灵机甲，因为体量太过庞大，天工造化之法对仙灵之力的开发也未到极限，所以无法让仙灵机甲变化各种形态，只能作为三大天宫这样的移动堡垒，还需要四大神将护卫，弥补机动方面的不足。
　　那现在是怎么一回事？
　　难道万道学宫还藏了一手？
　　众人满眼不解的望向云梦瑶。
　　云梦瑶一笑：“别人是别人，道主是道主！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人面面相觑，更是不解。
　　而另一边，元神驾驭白玉京的许阳，已步入了战神殿中。
　　以目前天工造化法的能力，仙灵机甲确实难以变为人身形态。
　　但这只限定于正常修者，许阳不在这个行列，因为他不止通晓天工造化法，还有“灵宝机甲”“天工神将”等一系列技能特性加持。
　　所以，他可以化不可能为可能，将仙灵机甲变幻为人身形态，就如当初在魔染世界驾驭“轩辕”斩杀血魔一般。
　　当然了，化为人身形态之后，白玉京的战力不可避免的要降低一些。
　　事实上，不止是白玉京，所有灵宝机甲，凝缩为正常比例的人身形态之后，战力都要降低许多，甚至大打折扣。
　　这是没有办法避免的事情。
　　灵宝机甲，如同一座大阵，千万法器就是阵脚跟基，阵势铺张得越大，各方面发挥的效果就越强，若是凝缩成人形，那就相当于将一座天地大阵凝缩成一方阵盘，阵势铺张不开，各方难以发挥，威力怎么能不降低？
　　这也就是为什么，之前的二十八宿，还有十二神将，不是保持巡天战舰形态，就是以神将万丈之身对敌。
　　因为只有战舰形态，或者万丈之身，才能将灵宝机甲的力量完全发挥。
　　否则，谁想当个傻大个，直接缩成蚊虫苍蝇一般大小，暗中偷袭不是更加厉害？
　　这也是灵宝机甲的一大缺陷，虽然许阳一直在想方设法填补，但始终无法攻克这个难关。
　　不过现在，他见到了希望，那就是战神殿！
　　这战神殿，不仅疑为极品仙器，更是“虚空”行属之宝！
　　虚空之宝，虚空之道，须弥纳芥子！
　　灵宝机甲之所以能够将千万法器凝缩，化为常人身形大小，就是得益于虚空之道的运用。
　　这虚空之道从何而来？
　　自是从储物袋等虚空属性的法器灵宝，还有一些虚空属性的功法参悟而来，如之前提到过的“乾坤袋”，便是道法世界一大道统铁刹山乾坤洞的镇洞之宝，许阳将之解析参悟，不仅掌握了乾坤袋的炼制方法，还以此为本，推陈出新的创造出了“乾坤袖”这样的虚空法术。
　　就这样，凭借道法世界与元灵世界的上古遗藏，许阳不断提升自身对虚空之道的理解与感悟，再将其融入天工造化法与灵宝机甲之中，才能让千万法器组成的灵宝机甲化为人身大小。
　　但可惜，无论道法世界的仙神遗宝，还是元灵世界的上古遗藏，都没有仙器级别的虚空之宝，所以许阳一直都无法解决仙灵机甲难以凝缩变化，凝缩变化之后战力大幅降低的问题。
　　就是卡在了虚空之道这个关键的技术节点上。
　　但现在许阳看到了希望。
　　战神殿，极品仙器级别的虚空之宝，参悟之后必定能够大幅提升他对虚空之道的理解。
　　届时，便有希望突破这一技术难关，将天工造化与灵宝机甲这门“大神通术”向上再提升一个台阶。
　　
　　


第306章 岁月
　　战神殿中，一如当年，变又不变。
　　此殿在外虽为宫殿之形象，但实际却是一方独立的空间，内中又有一座神殿，且殿外有大片土地，生长着各种奇花异草，天地元灵更是充裕非凡。
　　许阳平步而来，放眼望去，只见殿外开垦出了诸多田亩，内中尽是奇花异草，有的尚未成熟，有的已被采摘，正是一干劫境的杰作。
　　毕竟战神殿千年一开，哪怕劫境已能做到辟谷服气，但对武者而言，能进食还是进食的较好，所以参悟破碎虚空之余，许多劫境武者都会来到殿外开垦田地，种植灵根，调剂同时，还能助益修炼。
　　越过这些田地，便到战神殿中，空间依旧广阔至极，殿宇恢弘得不似人间造物，人身比对，宛若蝼蚁，宫殿古朴，尽是沧桑，除去岁月的消磨，还有不少战斗的痕迹，但丝毫不能动摇这座宫殿根本。
　　虽然如今此宫神异不显，也不见阵法禁制与机关布置，但许阳仍有一种感觉，这战神殿的品阶与威能，都在白玉京之上，只是不知为何陷入了沉寂。
　　来到宫殿中央，望向虚空之处，记忆中的四十九副巨碑浮雕，如今只剩下最后一副，周遭还有大量战斗遗留的痕迹，无声叙述着当年的惊天变故。
　　许阳神识扫动，未见他人踪影，当年的“老同学”广成子也不知去向，叫人颇为感叹。
　　世人都爱厚古薄今，修行道上更是如此，但实际上除了长生不死的仙神大能，绝大部分修者都是青出于蓝而胜于蓝，今人更过古人的。
　　毕竟时代发展，修法进步，不断创新，古人虽为先行，但若食古不化，故步自封，那一样会被后来居上。
　　岁月与时代，不垂怜于任何人！
　　广成子也一样。
　　当年他遗言自身证“破碎金刚”于此，这破碎金刚应当是破碎金刚功，其修为应该在神桥与神意之间，并未达到天地劫境，若否也不会抱憾坐化。
　　战神殿传承的武道体系，并没有肉身尸解，元神飞升的说法，因为武者形神合一，身不死则神不灭，神不灭则身不死，留下遗蜕说明已经身死道消了。
　　许阳为这老同学感叹了一声，随即盘膝坐下，仰望虚空石碑，重参战神图录，破碎虚空之秘！
　　这一参，便是三月。
　　三月后，空间震动，战神殿起，就要重新遁入虚无之间。
　　此时，战神殿中，虚空碑下，仍旧只有许阳一人，宁北冥张沧澜等白道劫境并未归返，显然已放弃这一次的战神之争。
　　虚空碑下，许阳静坐，不言不语。
　　直至神殿遁入虚无，一切归于平静之时……
　　“砰！”
　　石碑震动，虚空破碎，一道人影飞出，旋身直击而来。
　　许阳面色不变，身形不动，唯有额间阵纹，犹若天眼竖开，照出一道神光，青黄赤白黑五色混元，隐有先天之机透散。
　　正是五行神光！
　　人身形态下的白玉京，虽无法再发动威能最强的“大五行神光”，但常规层次的五行神光还是手到擒来的。
　　神光照出，五行合一，化作混元剑气斩出，与那人重拳正面交接。
　　“砰！”
　　拳剑相交，铿锵一震，那人随即翻身而回，重新没入破碎虚空碑中，只留下一句话语殿中回荡：“不愧是万道宫主，本座今日见识了，百年之后，再来讨教！”
　　见此，许阳也未追击，坐于原地继续参悟破碎虚空。
　　天魔神君——冷傲天！
　　此人天资才情，确实惊世骇俗，同为地劫极境，宁北冥张沧澜二人若单打独斗，恐怕都非此人对手。
　　可惜，如今坐在这里的人是他。
　　虽然凝缩为人身形态后，白玉京的战力有所削减，但在技能特性与种种手段的支持下，也能战平所有许阳认知中的六阶修者，无论仙道返虚，还是武道地劫。
　　这冷傲天也不例外。
　　若是宁北冥张沧澜还在，三位地劫极境联手，加上黑白两道一众劫境，那还有可能对他造成威胁。
　　可如今黑白两道已被分化，宁张二人也被排斥在战神殿外，仅剩下冷傲天与几个劫境老魔，实在不足为惧。
　　更别说此前黑白大战，宁北冥与张沧澜为纳投名状，还联手击伤了冷傲天。
　　这伤势说重不重，说轻不轻，虽然还有再战之力，但冷傲天显然没有这个打算，一击试探，随即抽身，定下百年再战之约。
　　这百年战约，不止是生死争端，还有几分磨练之意。
　　此人，将他当成了磨刀石，欲借他之手磨练自身，突破天劫界限？
　　倒有想法，就是不知……
　　时光匆匆，转眼而逝。
　　战神殿中，百年千年。
　　“仙道之法，果然玄妙，今日受教了，百年之后，再来讨教！”
　　“天工造化，灵宝机甲，确实非凡，但我神武之功未必见弱！”
　　“五行之道，世界之基，合和虚空之法，你……！！！”
　　“冷傲天，你个不顶用的废物！”
　　“反正寿元无多，老夫与你拼了！”
　　“道主，在下愿降，在下愿降！”
　　“天道不公，天道不公啊！”
　　“……”
　　两千年后，战神殿，又一开。
　　虚空碑下，许阳沉坐，不言不语。
　　身后又见几人，尽是劫境之姿，苏少卿，云梦瑶，任惟道，宁无我等赫然在列。
　　忽然……
　　“砰！！！”
　　石碑震动，虚空破碎，一人飞身而出，满头白发，形容枯槁，周身暮气沉沉，虽然还是青年面容，但已不复当年的意气风发。
　　“两千年，两千年了！”
　　“许青阳，你阻我道途，此仇此恨，万世不休，万世不休啊！！！”
　　冷傲天头颅一甩，白发怒张，双眼猩红一片，死死的盯着众人之中的许阳。
　　许阳眼神一瞥，随即垂目，不作理会。
　　“岁月如刀，端是无情啊！”
　　唯有后方，一声轻叹，二人联袂站起，正是昔日的神武盟主任惟道，逍遥峰主宁无我。
　　二人望着形容枯槁，暮气沉沉，已至大限的冷傲天，回想昔日种种，千言万语涌上心头，最后却只有一声轻叹。
　　“冷兄，便让我二人来送你最后一程吧！”
　　说罢，便联袂而出，向魔君而去。
　　“就凭你们！！！”
　　已近疯魔的冷傲天长啸一声，不再退缩，燃起最后的生命之火，直向二人冲杀而去。
　　两千年，这位天魔神君，最有希望踏入天劫之境的不世奇才，终究还是未能磨刀成功，突破天地之关，反而迎来了人生大限。
　　至于那几个随他逃入破碎虚空碑的老魔，更是早已灰飞烟灭。
　　岁月无情斩天骄！
　　纵是绝代之姿，惊世之才，也难敌岁月消磨，破境不成，寿尽将死。
　　愤恨，不甘，绝望，迷茫，种种心绪，千言万语，尽在生死交锋之中。
　　冷傲天，任惟道，宁无我，三人大战开来。
　　他们乃是同辈人物，神武盟，逍遥峰，天魔门之主，在当年的神武榜上位列前三，纠缠多年，虽有高低，但差距并不算大。
　　直至后来，冷傲天凭绝世天资，率先步入地劫极境，与宁北冥张沧澜等老辈人物比肩，才将他们二人甩下身后。
　　可惜，再后来，万道学宫成势，将他封于战神殿中，困顿了两千年。
　　两千年，此人以道为石，欲磨自身刀锋，但却未能磨出那惊天动地的天劫之刀，反倒让他们这两个老对手凭借仙武同修之功后来居上。
　　这般际遇，当真弄人！
　　二人心中感叹，下手却无半点留情，二人合力，仙武同功，很快便将寿元将尽，大限将来的冷傲天逼入绝地。
　　最终……
　　“神魔乱舞，吞天灭地！！！”
　　生死绝境，命火将熄，再无保留的冷傲天，终是逼出了至极之招。
　　只见其状若疯魔，神狂意癫，双拳暴乱打出，展现一门惊世魔武。
　　一拳，天灵骤变，魔气汹涌，直叫阴阳失衡，乾坤颠倒！
　　一拳，地元翻腾，如龙而起，震荡四野八荒，十方俱灭！
　　一拳，烈焰熊熊，怒火滔滔，好似大日陨坠，焚天煮海！
　　一拳，虚空冻结，银晶成界，犹若冰窟绝域，肃杀万物！
　　一拳，风惊云走，电闪雷鸣，如旋肆虐而出，吞尽生机！
　　一拳，崩山断嶽，刚猛无匹，使得金刚破碎，佛陀泣血！
　　又一拳，神魔降世，吞天灭地，霸绝苍穹！
　　正是冷傲天此生之巅，呕心沥血所成之功——天魔神武七大限！
　　战神图录，共四十九副，每一幅都人身奥妙，天地至理，但单一修炼至多只能进境神意，想要达到神意绝巅，甚至突破天地劫境，必须将前四十八副图录之功与第四十九副破碎之机融会贯通。
　　图录融汇越多，神武之功越强，如昔日红莲宗太上，积年老魔邓云鹏，便融汇了红莲业火，天魔大法，血海神照等七大图录，踏入了地劫大成之境，在战神殿中也是一流人物。
　　而作为最顶巅的地劫极境，最有希望进境天劫的不世奇才，冷傲天融汇了整整十四副图录，并将其合为一门七式的惊世魔功——天魔神武七大限。
　　他已将这七大限功法修炼到了极致，只差最后一步七式合一，便可越过天限，推出第八式，踏入那梦寐以求的天劫之境。
　　但这一步，这最后一步，就是无法踏出！
　　天劫，天劫，当真是天地之堑，连他这样的资质，这样的才情都无法突破，无法跨越？
　　不甘，愤恨，绝望，痛楚，恐惧……
　　万千念头，燃尽命火，打出了此生绝巅的一击！
　　这一拳，这一击，这一招，是他此生的绝巅！
　　那如何都无法突破的瓶颈，如何都无法跨越的关卡，这一刻似都出现了松动，吞天灭地的七大绝式隐隐有合为一体，破境天劫的趋势。
　　如此杀招之下，纵是仙武同修，返虚地劫的任宁二人，也被逼得退让开来，令这一击长驱直入，向众人中央的许阳轰击而去。
　　绝巅一击，越限之力，生死相搏。
　　许阳抬首，神色不变，唯有眉间竖纹，犹若天眼照开，映出一道神光。
　　神光五色，化成混元，隐含虚空之机，天地之势！
　　五行为天地之基，时空为世界之本！
　　五行合虚空，一界见分明！
　　如此一道神光，一点混元，包含世界之机，照向七式合一，吞天灭地的大魔神。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声脆响，虚空碎裂，此前种种异象，天翻地覆，火炼冰封，山崩雷动等，皆如梦幻泡影，破灭开来。
　　最后连那吞天灭地的魔神，都在五行光照之下，化作点点浊气溃散。
　　天魔神武七大限，不及先天混元五行光！
　　两千年，参悟虚空之机，糅合五行之道，终得窥见天地根本。
　　虽然只是窥见，惊鸿一瞥，仍不能及，但依旧是非凡功果，能以虚空之道，逆转五行之力，合得一点混元先天之气机，化出先天混元五行光。
　　此等神光，只是一点先天混元气机反化，还不能与真正的先天五行神光相比，但在仙神之下，凡俗之间，也是绝顶神通，更胜惊世魔武。
　　因此……
　　“我——恨！！！”
　　最后一声，不甘怒吼，此生种种都不及回顾，便随破碎光影纷飞而去。
　　“道主！”
　　任惟道与宁无我落下身来，低头请罪。
　　虽然有过设想，但这最后关头冷傲天的表现，依旧超出了预料。
　　若无道主在此，以白玉京之力，合虚空之道，成混元之机，阻断此人道途，只怕世上要多一位惊天动地的天劫魔君了。
　　“岁月无情，大道多艰！”
　　许阳摇了摇头，站起身来，步踏而去，更是直接没于虚空，消失不见。
　　战神殿外，虚空破碎，许阳身影步出，来到高天之上，只见一点漆黑成漩，不断吞没周边虚空。
　　“终究还是触动了吗？”
　　看着这新生的空间黑洞，许阳沉吟一声，随即出手，五色神光照出，千万符箓阵纹烙印，构成五行之势，封天之锁，镇在这黑洞之上。
　　方才一场大战，虽未出现逆转，但几近天劫的战火肆虐，还是对虚空碑与战神殿造成了冲击。
　　最终结果，便是这空间黑洞的生成！
　　当年的千秋大劫，天地巨变，还有异魔入侵，凶兽祸乱，应当都是由此而来的。
　　如今黑洞在现，是否又要掀起一场千秋大劫？
　　许阳也不确定，但目前万道学宫的发展并未达到瓶颈，这个世界的资源又相当丰厚，暂时还没有创造对手，拉动需求的必要。
　　此外，他还没有将战神殿完全掌握，只能做到任意出入，那些异魔来历不明，又与战神殿有所关联，战力水平，难以预料，若是有合体级数，乃至大乘级数的存在，那事情可就麻烦了。
　　所以，许阳决定封闭这个空间黑洞。
　　然而……
　　五行神光，封天锁魔。
　　然而，黑洞如涡，漩漩不断，只是速度放缓，未有消失趋势。
　　这让许阳微微皱眉。
　　他在战神殿内苦修两千余年，虽未参透战神殿与虚空碑的最终奥秘，但也将自身虚空之道的造诣大幅提升，再合五行之道，封天之法，封闭一个空间黑洞，按理来说应当不成问题才是。
　　可如今……
　　“这黑洞……不是战神殿单方触动的结果，而是……两相呼应？”
　　“那些所谓的异魔，竟能与战神殿相呼应？”
　　“难道……”
　　许阳眉头紧皱，心中猜测不断，但最终也未有一个确定结果。
　　“罢了，五行镇封，虽不能将这黑洞封闭，但最少也能拖延几千年的时间。”
　　“先将现世之事解决，再合神武道法两界之力，共同发展，届时纵然来敌，也不过兵来将挡，水来土掩！”
　　许阳心中定计，随即解体机甲，再化白玉仙城，镇封这空间黑洞之后，便将心神回转，将此梦境暂终。
　　
　　


第307章 根由
　　此番入梦，两世接连，前后五千载，百倍时差下，现世亦过半百。
　　如此，虚灵洞天，梁国修界。
　　“小子，快跑快跑！”
　　“我这不是在跑吗？”
　　“该死的天枢宗，这笔账我记下了！”
　　一场追逐，山中上演。
　　一道遁光在前极掠，遇土遁地，遇木藏身，遇水潜水，虽只是小五行遁术，但也用到了极致，总算将身后死死追赶的几名修士甩开。
　　甩开追兵，遁光现形，正是一名青年男子，面上胡子拉碴，尽是沧桑痕迹，落地之后也顾不得喘息，将一瓶丹药倒入口中便打坐起来。
　　许久，才将法力恢复，吐出一口浊气。
　　“呼！”
　　“总算没损伤根基！”
　　“他奶奶的，小爷我怎么这么倒霉，哪儿都能撞上那帮天枢宗的余孽？”
　　“还不是你小子不争气，七老八十还是个金丹，我在你这个年纪早就凝婴了，甚至对化神都能过两手，哪儿像你，被几个金丹追着跑！”
　　面对垂头丧气的箫淼，阵老毫不客气的加以打击。
　　对此，箫淼也是干脆：“我有什么办法，凝婴是要渡劫的，梁国就这么大，我又找不到人护法，要是渡劫受伤，给人趁虚而入……”
　　“所以说还是你不争气，要是你能将我这一身本事学好，那就算不能跟那老鬼一样硬抗九九天劫，抗个四九天劫还是小意思的，哪用得着怕这怕那？”
　　“是是是，我没用，我烂泥扶不上墙，我丢了您老人家的脸。”
　　面对阵老恨铁不成钢的话语，箫淼也是干脆的选择摆烂：“要是青玉山还在就好了，天塌下来有高个子顶着，哪儿用得着我们这些小人物烦恼？”
　　五十年前，天枢宗一战，威震梁国的“石法王”不知所终，青玉山及其子弟也不知去向，梁国修界又陷入了无主境地，隐有混乱之势。
　　所幸当年青玉山犁庭扫穴，将邪修劫修赶尽杀绝，使得人心震慑，余威至今，所以最终并未天下大乱，几大金丹势力崛起，重订修界秩序，虽然时有争端，但勉强还算安宁，就是裤带渐紧。
　　可惜，这份安宁，只属于无知者！
　　箫淼不在这个行列，因为他很清楚这虚灵洞天外，守候着一群怎样的豺狼恶虎。
　　为此，他一直迫切的提升实力，以应对即将到来的虚灵洞天之变。
　　奈何时间太短，如何努力都难见成效，最近更是招惹上了当年侥幸逃脱的天枢宗余孽，虽然修为已金丹圆满，但却不敢凝婴渡劫。
　　怎一个惨字了得。
　　就在箫淼哀叹间。
　　“呼！”
　　清风吹过，山野氛围，骤然一变。
　　“！！！”
　　箫淼眼瞳骤缩，身躯僵凝，望着前方之人，眼中错愕难言。
　　“石，石法王？”
　　箫淼僵立在地，不可置信。
　　许阳步上前来，轻笑说道：“道友可否现身一见？”
　　“道友？！”
　　箫淼眼神一凝，惊醒过来，望着眼前之人，心中迟疑，两腿欲动。
　　虽然不知眼前之人是真是假，但他可以确定对方那声道友不是向他说的。
　　不是他，那就是……
　　箫淼心中一跳，更是惊慌欲逃。
　　“别浪费力气了，我们逃不掉的。”
　　就在此时，一声叹息传来，止住了箫淼的动作。
　　箫淼心中惊疑，不解问道：“他怎么会发现的？”
　　“若要人不知，除非己莫为，老夫助你这么多次，岂能没有痕迹留下，以此人能为，不说洞若观火，也是了然于胸了。”
　　阵老叹息一声，幽幽说道：“放我出去吧，他应当没有敌意。”
　　“这……好吧！”
　　箫淼迟疑一阵，最终还是答应了下来，随即抬手放出一道灵光。
　　灵光闪动，凝塑身形，很快就现出一名白袍老者。
　　“老夫玄真，见过道友！”
　　老者一礼，道出姓名。
　　许阳一笑，开门见山：“贫道有诸多疑难不解，因此唐突前来与道友一问，冒昧之处，还望见谅。”
　　玄真摇了摇头：“道友言重了，老夫这小徒，多受道友恩惠，实在无以为报，道友有何疑难，尽管道来，老朽必定知无不言，言无不尽！”
　　“这……”
　　箫淼在旁，观瞧两人，心中啧啧称奇，相处这么多年，他还是第一次看到阵老这么有礼貌，跟以往那个满口粗鄙之言的老家伙完全联系不上。
　　果然，粗不粗鄙，还得看对什么人，对这位石法王他就很有道德修养。
　　“既然道友如此说，那贫道便冒昧了。”
　　许阳一笑，直接说道：“不瞒道友，贫道并非北域修界之人，机缘巧合才流落此地，对这虚灵洞天与外界之事可谓一窍不通，因此前来向道友请教。”
　　“哦？！”
　　虽然心中也有此等猜想，但听许阳这么一说，玄真还是有些惊奇：“道友非是北域修界之人？”
　　许阳颔首：“不错！”
　　玄真神色不解：“那怎会流落到这虚灵洞天？”
　　许阳摇了摇头，淡声说道：“此事不便透露，还望道友谅解。”
　　“是老夫唐突了。”
　　玄真也觉失言，歉意一声，转开话题：“既然道友非是北域修界之人，那在下便与道友介绍一番吧。”
　　“北域，乃人间五域之一，也是修真大域，域中百族并立，百家争鸣，百族以人妖魔三族为尊，百家以道释儒三教为长……”
　　玄真沉声叙述，向许阳描绘了北域修界的状况。
　　百族林立，百家争鸣！
　　人妖魔三族，道释儒三教！
　　还有众多异族，以及诸子百家，旁门左道，众多传承，竞相争鸣。
　　好一个修真大世！
　　“三教之中，以道为长，以玄为宗，以仙为尊！”
　　“北域十大圣地，便有六大道脉，乃是玄门正宗，真仙传承，内有大乘乃至渡劫之仙真，更有上界祖师，福德深厚，气运昌隆，传承至今，数十万年香火鼎盛！”
　　“余下四宗气运，则由释儒分润，释门二宗，儒门二宗，亦是庞然大物！”
　　“这虚灵洞天，便与六大圣地之一的五行仙宗有关。”
　　玄真一番话语，道出此番关键。
　　“五行仙宗？”
　　许阳眼神一凝，沉声问道：“如何说法？”
　　“嘿嘿！”
　　玄真咧嘴一笑，终是露出了原本面目，一脸八卦地说道：“这还得从五行仙宗的镇宗之宝五方功德池说起。”
　　“这五方功德池位列七阶，乃是一件上品仙器，能够汲取天地元灵，蕴生五行之精，化作一池之水，纵是没有灵根的凡人，入内浸泡一遭，也能脱胎换骨，获得堪比上品天灵的五行灵根。”
　　“若原本就有五行灵根，那更能将之纯化，晋升为五行灵体，与北斗仙宗的北斗星体，大日仙宗的大日火体一般，都是顶尖的灵体，修行奇速，造化非凡，合体之前，盖无瓶颈，甚至有望进境大乘。”
　　“这五方功德池能够培养五行灵体，乃是传承重器，根基所在，也是五行仙宗数十万年辉煌之关键。”
　　“但就在千年前，五行仙宗出了一个叛徒！”
　　玄真绘声绘色地说道：“这叛徒便是虚灵君，此人天资纵横，先天五行灵体，早早就被五行仙宗引入宗门，立为圣子。”
　　“此人也不负众望，三千岁便入合体之境，甚至力压其他圣地之圣子，据说有望在五千岁前进境大乘，令五行仙宗再添一位仙真！”
　　“但就是这么一个身负众望的圣子，最终却叛出了五行仙宗。”
　　说罢，玄真一笑，望向许阳：“道友可知是何缘故？”
　　许阳沉吟一声，随即说道：“可是与那五方功德池有关？”
　　“不错！”
　　玄真点了点头：“那虚灵君不知从何得了一番奇遇，竟入手了一株上品仙灵级别的五行仙灵树，据说此树能结出五行仙果，服用之后五行灵体便会蜕为五行仙灵体，不仅能稳稳进境大乘，未来还有望天仙之境。”
　　“虚灵君得此灵根，欣喜若狂，但这灵根并未成熟，想结成五行仙果，还需五行奇珍供养，虚灵君脑子一转，就将主意打到了五方功德池上。”
　　“但他又不能明说，毕竟这是有望天仙的道途之物，所以他用自己圣子的身份，在进入五方功德池修炼的时候偷偷摸摸的蕴养这株五行仙灵根。”
　　“刚开始还没有什么问题，但随着那五行仙灵树日益成长，对五行奇珍的需求也日益壮大，最后在将近成熟的时候，竟然根入了五方功德池的泉眼，汲取这件上品仙器的本源之力。”
　　玄真绘声绘色地说道：“这下好了，直接事发，连五行仙宗的渡劫老祖都被惊动了，急急忙忙的赶来，却发现虚灵君已经携那株五行仙灵树潜逃，而五方功德池则破了一个大口子，本源大损，品阶大跌。”
　　“五行仙宗一众老祖见此，气得暴跳如雷，两位大乘仙真紧追而出，欲要擒住虚灵君，夺回那五行仙灵树，修补五方功德池的损伤。”
　　“但那虚灵君也是个奇才，凭借诸多手段，竟硬生生的逃过了两位大乘的追杀，虽然最后也重伤至死，但还是布置成了这虚灵洞天。”
　　虽为魂魄之身，但说到此处，玄真还是吸了一口气：“这虚灵洞天由虚灵君布置而成，不仅有虚灵君的所有珍藏，还有虚灵君当年奇遇得到的那株五行仙根以及一座上古仙府，内中珍宝不计其数。”
　　“五行仙宗一直在寻找虚灵君的下落，北域各大圣地对此也颇感兴趣，更有传闻流于民间，吸引各方修者，四处探寻，老夫也是其中之一。”
　　玄真眼神一冷，隐见恨火：“老夫也是五行灵根，虽未拜入五行仙宗，但也凭此建树，小有所成，更通阵道之法，在北域之中也算一号人物。”
　　“但奈何有眼无珠，识人不明，竟与那道貌岸然，狼子野心的北斗仙宗圣子周天舒相交！”
　　玄真牙关一咬，寒声说道：“此子道貌岸然，狼子野心，曾探得虚灵君当年奇遇的仙府遗迹，因此故意与老夫结交，再带老夫前往那处仙府遗迹。”
　　“虽然那座仙府遗迹中的宝物，都已经被虚灵君带走，但仍有一门功法铭刻于仙碑之上，乃是无法移动之物，所以被留了下来。”
　　“那周天舒三人带老夫前来，让老夫修炼仙碑之上的功法，再以此感应那株五行仙灵根所在，最终寻到了这虚灵洞天！”
　　“随后，此子便图穷匕见，连同那两个给他护道的合体老鬼，将老夫肉身打灭，元神粉碎，只剩这一道残魂，寄存在一件异宝之中流入这虚灵洞天。”
　　玄真吸了一口气，再看许阳：“这便是虚灵洞天与老夫之来由。”
　　“原来如此。”
　　许阳点了点头，又是问道：“那这梁国修界之中流传的五行功法？”
　　玄真苦笑说道：“正是五行仙宗的传承，那周天舒令门下之人散布这些功法，想要以此引出虚灵君隐藏的五行仙府，或者虚灵君的重修之身，不过我看他是白费力气，虚灵君再不济，也不会被这等手段钓出。”
　　对此，许阳不置可否，只道：“贫道对此功法也有兴趣，不知道友可愿教授，吾可以同等功法交换，此外这里还有一些法宝丹药……”
　　说罢，袖袍一扫，便现出了诸多灵物。
　　玄真见此，却是面露难色：“不瞒道友，那仙碑有大法力禁制于神魂，不得将功法外传，所以在下只能将那仙碑所在告知，其他实在无能为力。”
　　话语平静，但仍感紧张，在旁的箫淼更是暗自捏拳，生怕眼前这位石法王直接翻脸，对他们师徒行搜魂之法。
　　“那真是可惜了。”
　　许阳听此，也是一叹：“多谢道友解惑，这些便做回礼吧。”
　　说罢，便将一干灵物扫出，落到了箫淼面前。
　　“这……”
　　箫淼看着眼前的法宝与丹药，神情紧张，不知所措。
　　玄真则是苦笑，拱手说道：“道友果真是道德真修，叫人钦佩。”
　　许阳一笑，也不多言：“贫道此前拿下一众天枢修士，通过搜魂之法得知，这虚灵洞天之事已然暴露，如今外界风起云涌，群雄汇聚，北域各大圣地都已闻讯而来，虚灵洞天破开之后，必有一场大战，道友早做准备。”
　　说罢，也不待二人反应，袖手一拂，腾云起雾，乘风扶摇而去。
　　“这……”
　　看着那渐行渐远，最终隐于苍穹的身影，箫淼与玄真面面相觑，一时不知如何是好。
　　这位石法王，竟这般洒脱，说来就来，说走就走？
　　他就不关心一下那虚灵君的仙府遗藏，那令各大圣地，合体大乘都闻风而动的五行仙灵根吗？
　　此人，到底是不是修真者？
　　
　　


第308章 再劫
　　“五行仙宗？”
　　“仙府灵根？”
　　鱼龙岛上，许阳眉头微蹙。
　　对这虚灵君的遗藏，他并不感兴趣，那传得神乎其神的五行仙灵根，他也没有什么想法。
　　因为他已经掌握了这个世界上最大的机缘，属性面板，技能特性，庄周梦蝶，神游万界，无数的世界资源在背后支撑，又有地祇之法延绵寿元，长生不死……
　　什么功法，什么宝物，对他而言不过锦上添花，有固然最好，没有也无伤大雅，更不值得以身涉险，投入无法掌控，无法预估的危局。
　　所以，对这虚灵君的遗藏，他丝毫不感兴趣，只想脱离这个漩涡，保证自身的安全。
　　如何脱离？
　　许阳目前有两个方案，一是先行动作，破界脱逃，二是静候时机，浑水摸鱼。
　　此前说过，百年之期，虚灵将变！
　　但这变故并不在虚灵洞天内部，而在外部的北斗仙宗。
　　早在千年前，虚灵君陨落不久，那北斗圣子周天舒就利用玄真找到了这虚灵洞天，然后投入弟子，秘密开发，寻找五行仙府的踪迹。
　　虽然以北斗仙宗的实力，完全可以请出大乘仙真，将这虚灵洞天强行打破，但碍于五行仙宗与各大圣地，害怕动作太大暴露此事，引发两宗大战，群雄争夺，所以只能低调行事，暗暗探索。
　　这一探就是千年，千年都未有结果，北斗仙宗已然不耐，又不慎走漏消息，使得坊间谣言四起，五行仙宗与各大圣地闻风而来，虎视眈眈。
　　此时虚灵洞天之内，又有许阳异军突起，以“雷法王石坚”之名扫灭金丹三宗，对虚灵遗藏产生了实质威胁。
　　内忧外患之下，北斗仙宗已有想法，请出大乘仙真，强行攻破虚灵洞天，强占五行仙府与虚灵遗宝。
　　但那时的北斗仙宗，因为周天舒这个圣子的缘故，将大半力量投入了北域秘境万星海，此时若打破虚灵洞天，那就要两面作战，难免捉襟见肘。
　　所以，他们决定推迟百年，待到万星海之事了结，北斗仙宗战力调回，再打破虚灵洞天，夺取仙府灵根。
　　这就是百年之机，虚灵之变。
　　如今百年过半，还有五十年，北斗仙宗就会动手。
　　一旦北斗仙宗动手，那动静肯定掩盖不住，在这蛮荒之地搜寻虚灵君踪迹的五行仙宗与各大圣地肯定会闻讯而来，围绕五行仙府展开一场龙争虎斗。
　　以这五行仙府的重要性，各大圣地肯定会大力争夺，尤其是五行仙宗，哪怕渡劫老祖不能轻动，也会派出大乘人物压阵，还有诸多合体作为中坚战力。
　　届时，以各大圣地的底蕴，不知会聚集多少大乘仙真与合体大能乱战争锋。
　　那个时候，局面固然混乱，但想趁火打劫，浑水摸鱼，依旧不切实际，凶险至极。
　　不说大乘，就是合体，都有大能之力，修为之高，神识之强，已能做到天听地视，一览无余。
　　除非有同等级别的强者牵制，否则在这等存在的眼皮底下趁火打劫，浑水摸鱼，那和找死没有什么区别。
　　所以，等待并不是一个好的选择。
　　许阳更加倾向于先行脱困。
　　如今百年之期未到，万星海之事应该还未了结，北斗仙宗的主要战力并不在此，各大圣地与其他势力应该也未发现这虚灵洞天所在。
　　此时脱身，风险极低！
　　当然，也有可能估计错误，万星海之事已经了结，北斗仙宗的大乘合体如今正在外界虎视眈眈。
　　仍有风险。
　　但世间何事没有风险，何事能够万无一失？
　　两害相权取其轻，行小险而避大难！
　　所以……
　　二十年后，鱼龙岛上。
　　云遮雾罩，一片朦胧。
　　忽然，阵势放开，烟云骤散。
　　“轰隆隆！”
　　随后，高天之上，万里晴空，骤见殃云漫来，化作一片暗幕，似要崩塌垮落，叫人心惊胆战，寒毛直竖。
　　“这是？”
　　“劫云？”
　　“有人渡劫？”
　　“是鱼龙岛！”
　　“鱼龙岛上有人凝婴渡劫？”
　　见此一幕，四方修士，皆是一惊。
　　自从五十年前，天枢宗覆灭，石法王失踪，青玉山隐匿，这梁国修界便是金丹修士的天下，再无元婴级别的存在。
　　虽然这些修士都憋着一口气，想要突破金丹，凝结元婴，但奈何虚灵洞天资源贫乏，短短五十年光景，实难完成金丹三境的修行。
　　就是完成了，以破境之险，天劫之威，也少有人敢冒险一试。
　　但今日……
　　“鱼龙岛！”
　　“李留仙？”
　　“不想竟是此人走出了第一步！”
　　“哼，走出又如何，这天劫可不是那么好度的！”
　　“就是，真以为人人都是石法王不成？”
　　“天劫之后，还有人劫，尤其是那些天枢宗余孽，定不愿他人晋升元婴。”
　　“天枢宗余孽，这几年似乎都不见踪影了吧？”
　　“这……”
　　看着鱼龙岛上空积聚的劫云，众人各自传音，各自动作，转瞬便令四方惊动。
　　一处山野之中，箫淼立于峰顶，望着相隔万里，仍见清晰的恐怖天象，也是一派惊诧：“有人凝婴渡劫？”
　　“凝婴？”
　　“狗屁的凝婴！”
　　阵老玄真的话语传来：“你看看这阵势是元婴之劫的阵势吗？”
　　箫淼一怔，随即反应：“不是元婴，那是……”
　　“化神！”
　　玄真沉沉一声，话语凝重：“那人进境化神了！”
　　“那人？”
　　“石法王？”
　　箫淼眼瞳一缩，惊声叫道：“他化神了？”
　　“大惊小怪！”
　　玄真鄙夷一声：“以此人之能，别说化神，就是破境返虚，也是理所当然的事情。”
　　箫淼神色错愕：“可五十年前他刚晋元婴啊，这么快就完成化神的修行了，难道他是上品天灵根，乃至灵根之上的灵体，修行速度如此之快？”
　　“天知道！”
　　玄真摇了摇头，叹息说道：“五十年光景也不短了，你看北域各大圣地的圣子们，哪个不是百日筑基，垂髫结丹，弱冠凝婴的奇才，此人之姿，只高不低，如今成就化神，乃情理之中，就是不知……”
　　话语断区，叫箫淼一脸好奇：“不知什么？”
　　玄真幽幽一叹：“就是不知他有何手段过此难关，一旦虚灵洞天打开，别说化神，就是返虚，乃至合体大能，都有遭难之危，陨落之险啊，如今他又现出身来，届时大乘驾临，他必定首当其冲……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便见远方惊雷轰向，天地巨震。
　　轰鸣声中，劫云翻滚，雷霆迸溅。
　　雷分五色，电做五光，一道为清灵青光，一道为锐利金光，一道为炽烈红光，一道为玄元黑光，一道为浑厚黄光。
　　正是……
　　“甲木之雷！”
　　“庚金之雷！”
　　“丙火之雷！”
　　“壬水之雷！”
　　“戊土之雷！”
　　“先天五行劫雷！”
　　箫淼脑中，玄真话语一沉，诧异自问：“此人也是五行功体，当真与虚灵君还有那五行仙府没有关联吗？”
　　疑惑方起，便听雷声大作。
　　先天五行之力，交汇雷霆而出，犹若五色天柱，轰然镇向大地。
　　此时，一道身影自下飞出，直面先天五雷，冲入漫天劫云之中。
　　“轰隆隆！”
　　雷声大作，电流急走，五行神雷漫天轰动，令那暗沉劫云都化作了五彩之色，纵相隔万里，也叫人胆战心惊，甚有屈膝跪地，俯首天威之意。
　　“这就是先天五行？”
　　箫淼虽也心惊肉跳，但还是强撑身躯，昂扬头颅，望着那化为五彩之色的劫云，还有那漫天轰动的劫雷，眼中异彩连连，惊惧之余，又见向往。
　　有多少观众，又怎样心思，暂且不说。
　　鱼龙岛上，雷霆劫中。
　　五行神雷，阵阵轰动，一人孤身独坐，纳尽五雷之威，更感天地之机。
　　天劫问道！
　　问什么道？
　　五行之道，虚空之道，天工诸法造化之道！
　　有一件事情，许阳不得不承认，那就是他的资质真的很一般。
　　这资质不止是灵根资质，还有悟性资质，他的悟性也很一般。
　　甚至说一般都是保守了，准确的说应该是很差很差，很低很低。
　　别说跟冷傲天这等惊才绝艳的天之骄子，就是跟一般的修行者相比都有极大差距，完全勾不到修炼的门槛。
　　这么差的资质，还能走到今日，不仅修为进境化神，更将丹法符法器法阵法等技艺融于一身，成为全职全面的六阶大宗师，靠的是什么？
　　外挂！
　　许阳从不避讳自己是一个“挂壁”的事实。
　　他能走到今天，有这样的成果，这样的造诣，一半要归功于属性面板，技能特性，一半要归功于时间积累，众生智慧。
　　勤能补拙，聚众合力，再加上技能特性之助，几世苦修，万年积累，才有今日这一身功果成就。
　　但就是有技能特性这样的外挂，又靠着庄周梦蝶，神游万界的时间流速，在战神殿中苦修了两千余年，许阳还是无法将破碎虚空碑彻底参透。
　　可见他的资质，他的悟性是多么的差，换做冷傲天，有如此条件，恐怕早就悟透破碎之机，踏入神武之境，将战神殿掌握在手了。
　　人身资质，乃是先天结果，许阳也没有办法改变，只能从其他方面，用别的手段弥补，比如勤恳修炼，汇聚众生之力，又比如……
　　开挂！
　　技能特性还不够？
　　众生智慧还不行？
　　那就再加一重——天地为师，劫中问道！
　　先天不足，后天来凑。
　　资质不够，外挂来填。
　　劫云之中，雷霆之间，许阳孤身独坐，任由五雷轰击，再入天人合一，劫中问道之态，已是浑然忘我。
　　天劫造化，果真造化！
　　五行之道，虚空之道，诸法造化之道。
　　先天之机，雷霆之机，天地混元之机。
　　无论五行功法，还是破碎虚空，又或者天工造法，诸多不明疑难，都在此刻迎刃而解，豁然开朗。
　　种种不足，种种缺陷，种种未明之理，未知之机，都在此刻揭去面纱，露出庐山真面。
　　平庸的资质悟性，在这一刻被无限拔高，意合天意，心合天心，天地之机，大道之理……
　　不过片刻时间，几轮雷霆轰击，便可抵百年，千年，乃至万年之苦工。
　　在这“知识”“道理”的海洋里，纵是许阳，也感沉醉。
　　朝闻道，夕可死！
　　不，他还不能死！
　　这还不够，就这些，还不够！
　　万道雷霆之中，许阳眼帘一动，骤然开启，精光暴射。
　　随即抬手，结起法印，更有灵光道道，犹若洪流决堤，汹汹喷吐而出。
　　灵光之中，尽是奇珍，天材地宝！
　　巧妇难为无米之炊，想要炼制仙器，必须要有高阶灵材，否则就是八阶仙器师也无可奈何。
　　但虚灵洞天如此贫瘠，哪里来的高阶灵材？
　　凭鱼龙岛？
　　不够，虽有技能特性，但是时间太短，不过五十年光景，能种养出什么高阶灵材？
　　只能靠道法世界与武道世界，“李留仙”与“许青阳”还有阳神分化的“孔宣”三大返虚分身，消耗神魂之力，传输高阶灵材。
　　凭此，二十年光景，在两个世界三大分身的支持下，许阳终是积攒了一批高阶灵材，已经可以炼制下品仙器级别的五行珠与虚空碑了。
　　但不够，还不够！
　　下品仙器，不过化神，纵合天工之法，机甲之术，想要冲破虚灵洞天与北斗仙宗的拦截，不说希望渺茫，也是凶险非常。
　　毕竟，那是北斗仙宗，纵然大乘仙真这样的主要战力不在，但返虚级别的次级战力绝对不缺，说不定还有合体大能坐镇，下品仙器纵是组成机甲，也难破此大敌。
　　所以，他要更进一步，炼出中品仙器。
　　如何炼？
　　这些材料的等阶，至多只能炼制下品仙器，就算加上他这个六阶炼器大众的技艺，还有一系列技能特性加持，也很难达到中品级别。
　　所以，还要借力，向天借力！
　　天劫？
　　谁劫谁还不一定呢！
　　许阳这次，不仅要以天为师，劫中问道，还要以天为炉，劫中炼宝，利用天劫之力，增强灵材之效，提升仙器品阶。
　　这种事情，他已经做过一次，当年炼制雷火番天印，就借天劫之力从下品灵宝提升到了中品灵宝。
　　只不过，这一次他的需求更大，要求更高，要提升整整一个大品阶，将五阶的下品仙器提为六阶的中品仙器。
　　如此，天劫的力量就有些不够了！
　　但此时这先天五行雷劫已是九九级数，化神境界之中最为恐怖的天劫了。
　　如此都不够，那如何是好？
　　自然是……
　　只见许阳催动元功，五行雷霆接连灵材，取其精华，去其糟粕，火炼菁英，熔铸成型。
　　如此，雷霆轰动之中，五件器物炼出，正是一树，一剑，一珠，一鼎，一印。
　　青龙乙木树！
　　白虎辛金剑！
　　朱雀丁火珠！
　　玄武癸水鼎！
　　麒麟己土印！
　　五件器物，具是灵宝，位列四阶！
　　此界天道之规，凡位晋四阶者，无论何种，生灵器物，术法神通，皆要经受劫考。
　　因此，五件灵宝一成，天穹又见殃云，五行之力，雷霆之威再度加剧。
　　“卧槽！！！”
　　见此一幕，箫淼还未反应，便听玄真惊骇失声：“这个疯子，他要干什么？”
　　
　　


第309章 道成
　　“怎么了？”
　　眼见玄真这般失态，箫淼也有些诧异。
　　不就是炼个宝嘛，当年在青玉山的时候又不是没见过，用得着这么震惊？
　　“劫中引劫！”
　　“这个疯子，他知不知道自己在干什么？”
　　“这九九级数的先天五行雷劫，已是化神天劫中最为恐怖的劫数了，化神之中能渡此劫者万中无一，他竟然还用炼器之法再引一劫？”
　　“他把天劫当成什么了？”
　　玄真话语惊声，难以置信。
　　此世天道有规，晋四阶者，无论生灵器物，还是术法神通，都要经受天劫，劫数或有不同，威力或有高低，但一定会有，可避可推，不可消。
　　因此，天劫又有人劫，器劫，创法劫，神通劫等划分。
　　此时这先天五行雷劫便属人劫，针对那人的人劫。
　　先天五雷，九九级数，这人劫已达到化神劫的极限。
　　如此，他还不罢休，还不满足，又用天劫炼器法引动了器劫，还是五行灵宝的器劫。
　　人劫器劫，合二为一，再加上两者同修五行之功，必定会令这先天五行雷劫的威力直线上升，彻底超出化神这个界限，踏入返虚雷劫的境地。
　　化神之身渡返虚雷劫？
　　这是一个什么概念？
　　诚然，世上有一些天才，能以绝代之姿越境而战，实现化神逆伐返虚的壮举。
　　但那是对人，不是对天劫！
　　你当天劫是什么？
　　修者渡劫，本就九死一生，纵是绝代天骄，最多也不过挑战九九劫数，有的甚至连九九劫数都不敢尝试，明智理性的选择了六九天劫。
　　越境渡劫？
　　除了没脑子的疯子傻子，谁也不会干这种事情！
　　越境而战，战的是人。
　　越境渡劫，战的是天！
　　除非有什么品阶极高，效果极强的化雷之宝，神通秘术，自身又是什么极逆天的资质，比如传说中的仙灵体，否则越境渡劫的下场就一个字。
　　死！
　　十死无生！
　　不仅十死无生，还没有半点好处。
　　因为那样的劫雷之下，根本没有领受天劫造化的机会，纵然仙灵之体也不例外。
　　所以，除了疯子傻子，谁会干这种事情？
　　这人是疯子还是傻子？
　　“轰隆隆！”
　　旁人如何，暂且不说。
　　劫云之中，雷霆加剧，轰动天宇。
　　先天五行之力，已经越过界限，自从化神劫数，晋为返虚劫数。
　　如此天威之下，纵是返虚大修，也要豁尽全力，才有渡过希望。
　　然而许阳……
　　许阳抬手，法力催动，五行之力接连五行之宝，合和一道玄妙灵机，直将五宝合为一体，化作一颗五色混元的灵珠。
　　正是下品仙器——五行珠！
　　五行和合，成就仙灵！
　　也是五行珠合成的一瞬间，天劫之威，再度加剧，五光十色的五行神雷如同被人激怒的恶龙，狂乱肆虐，漫天轰击，似要将天宇撕裂，化作雷霆炼狱。
　　“仙器！！！”
　　见此一幕，箫淼不说，玄真整个人都麻木了。
　　你炼五行灵宝还不够，还五行合一晋升仙灵？
　　灵宝之劫跟仙器之劫，已经不是一个概念了你知不知道？
　　灵宝独占一阶，无论下品灵宝，还是中品灵宝，又或者上品灵宝极品灵宝，都为四阶器物。
　　而仙器，下品仙器为五阶，中品仙器为六阶，上品仙器，极品仙器则分别位列七阶八阶，一品独占一阶，可见仙器之位格。
　　灵宝劫提为仙器劫的后果，就是让这返虚雷劫更进一步，自从四九级数的返虚雷劫，晋为六九级数的返虚雷劫。
　　六九级数的先天五行返虚雷劫？
　　那可是返虚境界的仙宗圣子，都要慎重以待，小心应对的劫数啊。
　　他……
　　“轰隆隆！”
　　天地震怒，劫数加剧。
　　漫天雷霆之中，许阳催动法力，加注元功，向前面的五行珠打出道道符箓，金篆，阵纹，法印，身后又见异象，一方石碑缓缓浮现。
　　一方石碑，如山如岳，古朴非常。
　　碑上刻有金色篆文，不知其名，不知其意，唯有玄机可感，透露无边道韵。
　　“那是……”
　　战神图录，四十九副——破碎虚空！
　　天劫问道，消解疑难，让许阳对破碎虚空的领悟进一步加深，虽然还未达到彻底掌握，融会贯通的地步，但也能具现出破碎虚空碑的虚影了。
　　这在神武世界，是从未有过的事情，纵然劫境强者，参悟千年，也只能做到多幅图录融汇，无法像修炼其他战神真武一样，具现出破碎虚空碑。
　　哪怕冷傲天这样的奇才，也只得一丝虚空之机，让那天魔神武七大限拥有部分破碎虚空的威力而已。
　　直至今日，凭借天劫问道之功，许阳成为了具象破碎虚空碑的第一人。
　　可惜，在这虚灵洞天之中，无人能够理解其中意义。
　　就连玄真这位六阶阵道大宗，望着那古朴陈旧的图录石碑，也是惊疑不解。
　　“这是……虚空大道之理？”
　　“五行之道，虚空之理？”
　　“这……！！！”
　　心念一瞬，骤然惊觉，令玄真不由失声。
　　“怎么了？”
　　箫淼不解，正欲追问，却见……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰响，天地巨震。
　　五光十色的雷霆之中，骤然吐出了一道紫芒。
　　紫气玄玄，酝酿雷中，虽还引而未发，但那气机透出，已叫十方惊泣。
　　就连万里之外的箫淼，都是心惊肉跳，毛骨悚然，一股大难临头之感压落下来，直叫两股战战，不由跪倒在地。
　　不止是他，十方界限，所有飞禽走兽，还有灵长修者，都经不住俯倒在地，瑟瑟发抖。
　　“毁灭神雷！！！”
　　玄真深深的吸了一口气，望着劫云之中孕育的紫芒，已是吐不出半句话来。
　　先天五行雷劫，在化神天劫中，已是极尽的劫雷，一出必为九九级数。
　　但在返虚劫中，先天五行，最多只能到六九级数，想要到九九级数还得再添一道毁灭神雷。
　　毁灭神雷？
　　这已经不是天劫了，而是天罚，天地雷罚，容不得逆天禁忌之物出世的天地雷罚！
　　他做了什么？
　　哪怕人劫引器劫，五行合仙器，也达不到天罚的地步吧？
　　莫非……
　　只见许阳坐于五行珠前，法力催动，元功贯注，打出一道道符箓，金篆，阵纹，法印，烙入五行珠中。
　　正是——诸法合一，天工造化！
　　化神人劫，仙灵器劫，还有造化法劫！
　　三劫合一，天地雷罚！
　　此等造物，已然逆天，自有天罚。
　　许阳见此，却不在意。
　　天罚？
　　情理之中，意料之内。
　　天道的羊毛，是那么好薅的吗？
　　前有因，后有果，一饮一啄，皆是定数。
　　但那又如何？
　　你有天机数，我有神通法！
　　“无根树，花正偏，离了阴阳道不全。”
　　“顺为凡，逆为仙，只在中间颠倒颠。”
　　道歌一唱，许阳大笑而起，望着劫云之中，紫芒倾吐，毁灭酝酿的天罚之雷，大袖一扫，乾坤一抛。
　　顿时……
　　“呼！呼！呼！”
　　灵光道道，喷吐而出，犹若洪流决堤，又似银河倾落。
　　一个个储物袋打开，一件件法宝器飞出。
　　法器法器，尽是法器，天劫雷狱瞬成法器之海。
　　“这……法器？”
　　见此一幕，玄真又是怔住了。
　　他自然不会当许阳是疯子傻子，只以为他有什么能够逆天改命的化雷之法，渡劫之术，才会如此丧心病狂的引动天罚之雷。
　　可是如此……
　　法器？
　　真是法器，数量极多，不计其数！
　　可再多它也是法器，筑基小修都不屑用的法器啊！
　　这等法器，数量再多，又能如何？
　　诧异间……
　　“合！”
　　只见许阳左手一掐，最后一道法印打出，天工造化之法补全。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　雷声响，法器动，青玉山鱼龙岛数十年积累，还有道法神武两世之援，万万件法器轰然动作，磅礴运行，在无数人震惊错愕的目光之中，环绕那仙灵之宝五行珠组建形体。
　　不知多久，弹指一瞬，还是千年万年，璀璨光辉之中，漫天轰雷之间，一座白玉之城，天宫仙阙，巍巍现于人前。
　　正是——白玉京！
　　“这……”
　　见此一幕，众人还未反应，便见白玉京大放光华，尤其是东西南北中的五行真灵宫，各见一色，神光凝现，青龙白虎，朱雀玄武，还有麒麟之影若隐若现。
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　许阳一笑，拂袖负手，步入白玉仙城之中，那巍巍如山的古朴石碑随之而动，犹若最后一块核心，嵌入蓄势待发的白玉仙城。
　　“轰！！！”
　　石碑嵌入，五行合一，白玉仙光大放，凝成混元之势，仙城屹立其中，隐隐分割天地，自成一方世界。
　　五行之道，合和虚空，虽还欠缺时光之法，但也足可造化世界玄机了。
　　此时的白玉京，隐隐自成一界，已有几分“战神殿”的风采。
　　也是这一风采，触动最后天机。
　　“轰！！！”
　　雷霆轰动，风云惊变。
　　劫云之中，紫光大放，隐隐凝成一颗眼瞳，一颗紧紧闭合的紫晶眼瞳。
　　紫晶眼瞳，紧紧闭合，但又阵阵跳动，不知用了多少气力，终是将眼帘拉开了一丝。
　　竖立眼瞳，横拉一线，开出一丝眼界，冰冷无感，漠视苍生！
　　天道不仁，以万物为刍狗！
　　因而至公至正，无我无私！
　　“轰！！！”
　　如此天眼一开，漫天雷霆顿收，九九劫数，百八重雷，尽数没入天罚之眼，化作一道紫光玄玄的毁灭神雷轰然倾出，射入白玉仙城之中。
　　“轰隆隆！”
　　毁灭神雷，轰然射入，自成一界的白玉仙城立见无边毁灭之景。
　　有黑白之光，阴阳之气，化作混元一色。
　　有青赤黄光，汇同黑白，构建五行之属。
　　有地风火水，四法同力，重演天地开辟。
　　五光十色，电闪雷鸣。
　　天崩地陷，日陨星坠。
　　寰宇无光，飞沙走石。
　　金蛇乱舞，龙腾海啸。
　　最后化作无边混沌，其中一尊魔神顶立，肌肉虬结，宛若魔龙，大手一抬，自从无边混沌之中一抓，抓出一道紫色雷霆，化作一柄开天神斧，直向那白玉仙城劈斩而去。
　　毁灭乃创造之初，天地本源之力。
　　这一击，是劫难，亦是造化！
　　挡得住，受得了，便可取天地之机，成自身之道。
　　挡不住，受不了，那就化作灰灰而去，身死道消，一切休谈。
　　许阳挡得住吗？
　　若是一人，一身，一力，自然挡不住，无论如何都挡不住！
　　人力有限，起码凡俗界限之中，人力有限！
　　无论你何等天资纵横，何等惊才绝艳，就算拥有传说中的仙灵之体，敢以化神之身，对九九绝绝之数的毁灭神雷，天罚之劫，都只有一个可能，一个下场，那就是死！
　　十死无生，万劫不复！
　　纵然许阳，也不例外，哪怕他根基绝强，哪怕他雷法通神，哪怕他有诸多技能特性，外挂加持，以一人之力，对抗越限天威，也是十死无生，万劫不复的下场。
　　但他不是一个人，也不止一人之力。
　　天道定数，三劫成罚。
　　神通妙法，造化玄奇。
　　“轰隆隆！”
　　只见混沌之中，白玉仙城巍巍而立，五色轮转，神光混元，自后天返先天，化阴阳成太极。
　　最终只剩一幅阴阳太极图，自从混沌之中飞出，迎向那魔神辟下的开天神斧。
　　随即……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，有声无声。
　　混沌魔神，开天辟地。
　　太极阴阳，造化创生。
　　一切一切，所有所有，都成虚幻景象，烟消云散而去。
　　天罚之眼，毁灭神雷，还有那漫天劫云，也都消失无踪，宛若一场光怪陆离的瑰丽梦境。
　　最后只剩一座白玉仙城，立于高天之上，镇于九霄之间，说明方才一切并非虚假，而是真真切切，确确实实。
　　因天罚之威俯倒在地的众人如梦初醒，望着天穹之中巍巍而立的白玉仙城，仍有一种不真切的感受。
　　反倒是灵智低下的飞禽走兽浑不在意，摇头摆尾，自顾而去，又回到了原本的生活。
　　只有无数凡人，万千修士，还沉浸在方才之景，满眼迷茫，不知所措。
　　就在此时……
　　“吾道之基——成矣！”
　　仙城之中，一语轻响，落定尘埃。
　　
　　


第310章 收获
　　“这……这……这！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　“这便是他破局的依仗所在！”
　　望着高天之上的白玉仙城，箫淼哑口无言，玄真则是阵阵惊声。
　　好一会儿，他才反应过来，向还未回神的箫淼叫道：“小子，愣着干什么，赶紧过去啊！”
　　“啊？”
　　箫淼一怔，不明所以：“过去哪里？”
　　“还能去哪里！”
　　玄真连声叫道：“当然是这仙城了，快，晚了就来不及了，你不会想困在这鬼地方等死吧？”
　　“哦哦哦！”
　　虽然还不搞清楚其中关窍，但玄真这“老爷爷”都发话了，箫淼也不好在多言，当即展开小五行遁术，向那白玉仙城所在赶去。
　　不止是他，虚灵洞天之中，十方修士皆尽如此，争先恐后的向鱼龙岛赶去。
　　而此时鱼龙岛周边……
　　“鱼龙岛，就是青玉山？”
　　“李留仙，就是石法王？”
　　“这这这……”
　　鱼龙岛周边，率先赶来，观望形势的一众修士皆是面色惨白。
　　几名金丹，更是直接跪倒在地，连连叩首说道：“我等有眼不识泰山，不知法王真身，险坏法王大计，还请法王责罚，还请法王责罚！”
　　几人惊惶，连连请罪，连宽恕之言都不敢求出。
　　这也难怪。
　　虽然他们没有玄真那返虚大修的眼力，但他们也不是傻子，自然不会认为这等阵势的天罚劫数还是一位元婴所引。
　　区区元婴，何德何能，引动天罚之雷？
　　不是元婴，那是什么？
　　化神？
　　众人不知，难以揣测，但有一点他们可以确定，那就是梁国修界之中，有此能为者，独一人而已！
　　青玉山，石法王！
　　理清这一点后，众人只感眼前一黑，险险就要吓昏过去。
　　自从七十年前，天枢宗一战，石法王失踪，青玉山消隐，梁国修界就成了金丹修士的天下，由一众金丹势力划地为王，各治一方。
　　鱼龙岛也是金丹势力之一，期间又屡屡扩张，与周边势力多有冲突，甚至因为实力太强，让周边几方金丹势力感到威胁，行起了合纵连横之策，联手打压。
　　虽然这打压没有什么效果，甚至还反被鱼龙岛压制，但敌对关系到底确立了。
　　再加上方才天劫降临之时，他们闻风而动，聚集于此，其中有多少居心叵测，多少不怀好意……
　　如今，石破天惊，鱼龙岛自曝根底，石法王重现修界，他们此前的所作所为，怕是只有四字能够形容。
　　罪该万死！
　　对此，几人欲哭无泪，他们怎知道这鱼龙岛就是青玉山，那李留仙就是石法王？
　　要是知道，给他们一万个胆子，这些年也不敢与鱼龙岛为难啊。
　　现在好了，如何收场？
　　几人不知，只能跪地请罪。
　　至于亡命窜逃……
　　看看那白玉仙城，再想想方才的天罚雷劫，这个念头还未升起，就被狠狠的掐死在腹中了。
　　几人如此，其他人等也是一般，皆尽诚惶诚恐，不知所措。
　　就在此时，白玉仙城之中，一道雷音浩荡，响彻虚灵洞天。
　　“此乃绝地，三十年后，将有大劫，乾坤倒悬，苍生遭难。”
　　“吾炼就此城，名唤白玉京，意欲以此破界而去，避过这一劫数。”
　　“奈何，修为浅薄，前路堪忧，生死难料，实不知能否破劫而出。”
　　“尔等若愿托付性命，随吾乘城破界而去，可来洞庭湖，鱼龙岛。”
　　“三月后，白玉京，破界而去！”
　　语音如雷，浩荡席卷，响彻虚灵洞天，尽显修者大能。
　　“这……”
　　听此，跪地众人，先是一怔，随后才反应过来，向鱼龙岛上空的白玉仙城连连叩首。
　　“法王仁德，法王仁德！”
　　“大慈大悲，大慈大悲！”
　　“我青鹤山上下誓死追随法王！”
　　“云梦谷愿随法王，九死不悔！”
　　“我毒龙潭……”
　　“我百草宗……”
　　“我飞云阁……”
　　几人叩首，诚惶诚恐，惊喜交加。
　　身为金丹修士，他们虽不知这虚灵洞天之秘，但也隐隐察觉到了此地有异，因此时有忧虑，但又不知如何解难。
　　如今隐忧坐实，几人更是无措，正思对策之时，鱼龙岛给出了如此选择。
　　是留在此地，等那“大劫”临头，还是追随石法王，加入鱼龙岛，乘那白玉仙城破界而去？
　　根本无需考虑。
　　哪怕没有大劫逼压，能入这仙城门户，对他们这些金丹势力来说，也是天大机缘，未来道途，元婴之望，可以说全数寄托于此。
　　所以，还用想吗？
　　几人直接代表身后势力，家族宗门狂表忠心。
　　另一边……
　　“这……”
　　“石道兄，大气魄！”
　　箫淼还在遁行，便听脑中一叹，正是玄真出声。
　　此时他也明悟了关窍，一脸兴奋地说道：“石法王竟愿带梁国修界之人破界而去，只要我们搭上这个门路，就能离开这个鬼地方了。”
　　“你才知道？”
　　玄真无语，感叹说道：“我本想拉下这张老脸，拿出点压箱底的东西做船资，让石道兄捎我们出去，没想到道兄如此气魄，竟要将这虚灵洞天之人全数带走，避过此劫，当真慈悲为怀，功德无量！”
　　“……”
　　看玄真这飞快转变的称呼，箫淼也是无语，只能转开话题：“不过外边好像已经被天枢宗用大阵封锁了，若他直接乘这白玉仙城破界而去，会不会跟天枢宗，乃至北斗仙宗撞上啊？”
　　话语之中，透着几分担忧。
　　“撞上又如何？”
　　玄真冷笑一声，不屑说道：“就周天舒布置的那破烂玩意，也想挡住这白玉仙城？”
　　箫淼诧异：“挡不住吗？”
　　“当然拦不住！”
　　玄真冷声说道：“你看方才，三劫相合，人劫，器劫，还有那不知名的术法之劫，三劫之力化作天罚，九九绝绝之数的返虚天罚神雷，都未能毁灭这座白玉仙城，反倒令其破劫而出，脱胎换骨，得了天劫造化，大道之机，你知不知道这意味着什么？”
　　箫淼一脸愕然：“意味着什么？”
　　“意味着这白玉仙城，在返虚境界之中，是绝对无敌的存在！”
　　玄真沉声道：“天罚尚且无功，人力如何撼动？”
　　“除非持有同等级别的重宝，否则就算是各大圣地，仙宗梵门的圣子天骄，也不可能在同为返虚的情况下，对这白玉仙城构成威胁。”
　　“能对威胁这白玉仙城的，只有合体大能，甚至合体大能都不能稳稳拿下，非得大乘仙真出手，才有胜算把握！”
　　“毕竟，这座仙城合和五行，又融入了一道虚空之机，已是自成一界的存在，完全可以施展大五行遁术虚空挪移，远遁万里，除非能够禁制五行，封锁虚空，否则别说合体，就是大乘，也不一定能够拿得住它！”
　　“现如今，北斗仙宗的大乘仙真应该还未驾临，不然早就轰开这虚灵洞天夺宝了。”
　　“没有大乘仙真，除非周天舒那个王八蛋将北斗仙宗的周天星辰北斗魁主大阵搬过来，否则休想截住这白玉仙城，甚至可能连它的行动踪迹都无法察觉。”
　　“所以，他个龟孙子臭鸟蛋，拿什么拦，凭什么拦，拦他奶奶条毛！”
　　玄真一番话语，大为宣泄，也叫箫淼目瞪口呆，许久才反应过来：“这般厉害？”
　　“不然你以为？”
　　玄真摇了摇头，喃喃说道：“天地有道，因果有报，一饮一啄，皆有定数，这白玉仙城遭天罚之雷，就是因为其能其力太过逆天，才会有此天罚考验！”
　　感叹过后，又向箫淼：“小子，你是五行灵根，将来也要踏上此道，记住这白玉仙城，还有方才的雷劫景象，五行合和，虚空时光，乃是创世之法，造化大道，若你也能入此门径，别说大乘渡劫，就是飞升上界，成仙作祖，也大有希望！”
　　“知道了。”
　　箫淼明悟过来，沉声说道：“将来我也要渡天罚雷劫……”
　　“渡你大爷！”
　　话语未完，便被玄真喝断：“我是让你参考他的道途，他的方向，不是让你学他这样渡天劫，他娘的这是人能渡的天劫，也就是他，换一个人，早就被轰成齑粉，灰飞烟灭了！”
　　箫淼：“……”
　　师徒之教，暂且不说。
　　另一边……
　　“大道五十，天衍四九，遁去的一，最是无常！”
　　白玉京，麒麟宮。
　　许阳高坐云端，眉眼含笑，甚是满意。
　　这一次，薅天道的羊毛，薅得很是成功，凭天劫造化，取得大道本源之力，以五行珠为核心的白玉京脱胎换骨，成功踏入了中品仙器之列。
　　很是符合许阳“行小险，避大难”的战略预期！
　　天罚神雷，只是小险？
　　对许阳而言，确实只是小险，因为他有极大把握，能够稳稳度过。
　　大道五十，天衍四九，一饮一啄皆有定数。
　　天威，不可测，但天劫，能可测！
　　可测便可渡，只要实力足够，达到渡劫数值，那这天劫就没有危险。
　　相比起来，反是人劫，最为难防。
　　毕竟人心难测，世事多变，乃那遁去的一，最是无常。
　　所以对许阳而言，天劫只小险，人劫方大难。
　　起码目前是这样。
　　如今小险已行，接下来便是避大难了。
　　中品仙器级别的白玉京，配合天工之法，灵宝之术，统御万万法器，组成仙灵机甲，返虚之中，可谓无敌，纵对合体，也能凭借五行之道，虚空之理全身而退。
　　可以说，只要不撞上大乘仙真，还有上品仙器，七阶大阵，以及禁制五行虚空的手段，那天下之大，白玉京可以任意纵横。
　　这还不是白玉京的极限。
　　下品仙灵的机甲级数，就已达到万万器级。
　　那中品仙灵的机甲级数……
　　常规修者，常规驾驭，为三万万！
　　许阳超出常规，拥有技能特性，所以最高可以达到“五万万”级数！
　　五亿器级的中品仙灵机甲！
　　这才是如今白玉京的完全体。
　　可惜，鱼龙岛底蕴不足，目前只凑得一亿法器。
　　待到脱离此界，鸟上青天，鱼入大海，便可寻觅一地，大肆发展，补全法器数量，让白玉京进入“完全体”状态！
　　届时，面对合体大能，单打独斗之下，也可立于不败之地。
　　至于取胜……
　　没有数据，无法对比，难以定论。
　　毕竟，时至今日，许阳只有过一次对战合体的记录，那就是在道法元灵世界，将一尊通过天魔之门，跨界出手的合体大魔逼退。
　　那时他驾驭的白玉京，虽有三亿器级，但本质还是下品仙灵机甲，全靠技能特性强提级数，如同大阵，笨拙非常，与跨界出战，未尽全力的合体大魔可以说半斤八两。
　　战力都摸不准，自不能谈胜算，只能做个“不败”的保守估计。
　　但那是未来之事，当下关要，还是破开此界，脱出这个牢笼。
　　只要踏过这一步，那此后便是大道坦途，天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，再也不受束缚羁绊了！
　　
　　


第311章 破界
　　三月后，洞庭湖，烟波尽散，唯有灵光，如梭交织，来往不断。
　　灵光之中，乃是各类飞空法器，以楼船飞舟居多，此外还有不少体态庞大，翼展如云的飞行灵禽，背上人头攒动，竟载满了人群。
　　如此，灵光如流，穿入洞庭，百川入海般齐向鱼龙岛而去。
　　其中一艘楼船之上，一名头发花白的老者负手而立，身后恭敬站着一男一女两名少年。
　　“老祖宗，这一趟我们又运送了两千凡人，加上之前的，这三月我们楚家总共运送了十五万八千人，积累的功绩点数，已可在青云碑上换取一枚长青丹了。”
　　“长青丹可延百年寿元，老祖宗你已是筑基圆满，如今法王重现人间，再立通天塔青云碑，只要我楚家上下齐心，百年之内必定能为老祖宗挣来一枚五行结金丹，助老祖宗问鼎金丹大道。”
　　“届时我楚家也是金丹势力了，再加上老祖宗与法王的关系……”
　　一男一女，两名少年恭声汇报，面上是掩不住的喜色。
　　楚河站在船头，负手而立，望着这熟悉而又陌生的洞庭湖域，还有前方高天之上巍巍而立的白玉仙城，一时思绪万千，眼神不由放远。
　　“老祖宗，老祖宗？”
　　直至身后儿孙呼唤，才将他自那过往之中拉扯回来，回身望向那少男少女：“怎么了？”
　　少女掩口一笑，俏皮说道：“老祖宗又发呆了。”
　　“胡闹，什么发呆！”
　　听此，少年急忙呵斥，一脸严肃的改正说道：“老祖宗定是触景生情，看这洞庭湖，想起了当年往事，尤其是与法王的那段师徒……”
　　“不可胡说！”
　　话语未完，便被打断，楚河望着少年，沉声说道：“我跟你们说过多少次，当年你们祖爷爷我只有一夜教授之缘，万万不可将此事挂在嘴边，更不可以青玉山弟子后人自居，你们怎么就是记不住？”
　　“孙儿错了！”
　　眼见老祖动怒，少年赶忙低头。
　　“哎！”
　　见此，楚河也是无奈：“知错就好，日后不要再犯。”
　　“是！”
　　少年点头，心中却是不快：“老祖宗真是，什么只一夜，一夜师徒就不是师徒了，凭这份关系攀上青玉山去，哪还用得着干这苦哈哈的差事？”
　　心中暗怨，但却不敢明言，毕竟他们楚家能有今天，全靠这位老祖宗撑着，尤其是如今，青玉山重出，石法王再现，更让当年那份关系变得无比贵重起来。
　　早在数十年前，坊间便有传闻，石法王曾经云游天下，以渔翁钓叟，云游道人，行脚头陀等身份，收下许多记名弟子，传授武经法门。
　　这些记名弟子，便是梁国修界之中，最早接触到武经传承之人。
　　虽然后来，这些记名弟子与其后人，未能纳入青玉山门，更未得见法王重续师徒之缘，但仍以青玉山记名弟子自居，一度炽手可热，获得了大量好处。
　　虽然他们楚家的老祖宗，是个认死理的老顽固，从不让后人以此自居，但家族上下还是一致决定要为他老人家延寿，以维持住这份师徒关系，往日情谊。
　　为此，整个楚家都在努力工作，应鱼龙岛之命，来往梁国各地运送凡人。
　　“洞庭湖啊！”
　　楚河没有在意这个孙儿的小小心思，看着楼船之下，烟波浩渺的洞庭湖，喃喃自语。
　　“你们祖爷爷我当年，就是这洞庭湖中的一个渔家子，食不果腹，备受欺凌，最后更是被那银叉帮欺压得家破人亡。”
　　“所幸后来，得遇师……法王，传下武经，踏上武道之途，又入修界之界，摸爬滚打，苦熬百余年，才有今日的楚家，今日的你们！”
　　“所以，你们要记住！”
　　楚河沉声说道：“我们楚家的一切是从何而来的。”
　　“是，孙儿谨记！”
　　少年连连点头，沉声说道：“只要老祖宗在，我楚家必定繁荣昌盛！”
　　说罢，又看周遭，幽幽一叹：“可惜这艘楼船太小，那些凡人又麻烦得很，都说仙城之中已经给他们准备齐全，他们却还是要带一堆家什，我等又打不得骂不得，否则我们起码能多送十几万人，多换一枚长青丹……”
　　“住口！”
　　话语未完，又被打断，少年错愕抬头，便见一掌扇来。
　　“啪！！！”
　　重重一掌，将少年扇倒在地，让他一脸不知所措：“老祖宗……？”
　　“我没有你这样的不肖子孙！”
　　楚河一脸怒容，厉声说道：“我刚刚说的话你全忘了是吗，你祖爷爷我当年也是凡人，你，你爹，你娘，也都是凡人出身，若不是法王慈悲，传下武经，你以为你能修炼，成为这所谓的修真者，大老爷？”
　　“怎么，现在摇身一变，你就成人上人了，你还没成仙呢，就要翻天了？”
　　楚河喝骂了一通，最终恨铁不成刚地说道：“法王慈悲仁德，欲度众生脱劫，白玉仙城又最重法度，这三月来多少人因为急功近利，坏了仙城法度，害了无辜性命，最终被明正典刑，你也要跟他们一样？”
　　“孙儿不敢！”
　　听此，少年方才惊醒，连忙跪倒在地。
　　“不敢，我看你很敢！”
　　楚河怒容不减：“你给我回去，禁闭三年，好好反省，你成不成器不要紧，但不能坏了仙城法度，让我楚家成为罪人，辜负法王期许！”
　　“老祖宗！！！”
　　少年面色惨白，急欲辩解。
　　“滚下去！”
　　楚河却是不顾，直接将他喝退。
　　少年惊恐退去，留下那么少女，在旁连声安慰：“老祖宗消消气，兄长他并无此意，只是一时心切，想要助老祖宗成就金丹大道……”
　　“急功近利，死犹不知！”
　　楚河神色冰冷，望向少女：“不止是他，你也一样，我楚家有这么一重关系，更该如履薄冰，小心谨慎，为仙城尽心尽力，日后才有望大道，怎能为眼前的蝇头小利而坏未来大计？”
　　少女一怔，随即点头：“老祖宗教训的是，孙儿谨记在心！”
　　“真正谨记才好啊！”
　　楚河摇了摇头，转过目光，再望前方，惶然间，似又回到了当年那夜。
　　“我洞庭一钓叟尔……”
　　“现传你武经功字卷……”
　　“这套武功，名叫铁叉八法……”
　　“你我缘分，只在一夜，领悟多少就看你的造化了……”
　　“日后你惹出祸来时，不把为师说出来就行了……”
　　往事如烟，随风而去。
　　另一边……
　　白玉京，麒麟宮。
　　庆云之上，许阳独坐，曾经的青玉山大师姐，刚刚度过元婴天劫的水玲珑正做汇报。
　　“主人，如今梁国百姓，都已录好名册，迁入白玉京中，共计一亿八千七百二十三万人，其中金丹修士一百二十三名，筑基修士……”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头：“做的不错，还有三日时间，去做最后准备吧。”
　　“是！”
　　水玲珑点头，躬身退出殿外。
　　独留许阳一人，再开崇目天眼，问道十方玄机。
　　这白玉京炼成之后，许多事情都有了操作空间。
　　比如……搬迁！
　　这虚灵洞天，并不算大，整个梁国也不过一亿多人口，这还是当年青玉山治世之时，他大力发展的结果，原本的金丹三宗，治下之民连五千万都不到。
　　当年青玉治世，传下道武二经，行武布天下，法传十方之事，所以这一亿多人，多多少少都接触过道武二经，是他这“武经之祖”“道经之祖”的修炼宝宝，人形灵石。
　　所以，许阳决定将他们全部打包带走，一根毛都不留给北斗仙宗与各大圣地。
　　毕竟虚灵洞天关系重大，尤其五行仙宗，对那五行仙灵根是势在必得，一旦开战，必定殃及无辜，死伤无数，将青玉治世之果全数毁去。
　　许阳怎能接受？
　　所以，一不做二不休，直接将所有人打包带走，反正白玉京已经晋升为中品仙灵机甲，五行之道合和虚空之理自成一界，别说一亿人口，就是十亿人口，也可轻松容纳。
　　这一亿人口，不仅能作为“修行挂件”增进他的修炼速度，还能作为人力资源充入白玉京，为脱离虚灵洞天的种田大业，发展大计，贡献力量。
　　两全其美，一箭三雕！
　　当然，这般做法，也有不少隐患。
　　首先是暴露的风险，人多嘴杂，流言蜚语，这么多人带到外界，难保不会暴露白玉京与他在虚灵洞天的种种作为，引来五行仙宗追杀。
　　毕竟，白玉京与五行仙府实在太像了，就算所有人都见到白玉京是他天劫炼宝炼成的，也还是会有人往这上面联系，就好像泥巴落裤裆，根本解释不清，五行仙宗更不会听他解释，只会有杀错无放过。
　　除此之外，虚灵洞天为虚灵君后手布置，谁也无法保证，这一亿多人里边，没有虚灵君的夺舍之体，重修之身，很有可能带出一个隐患。
　　前者还好解决，脱离虚灵界后，许阳虽会寻一地扎根，但不会开放白玉仙城，起码在有足够实力对抗五行仙宗之前，不会开放，如此应当能有效避免暴露。
　　后者……
　　许阳也没有太好的办法，只能以崇目天眼问道天机，看看能不能找到什么蛛丝马迹。
　　然而结果，一无所获，无影无踪。
　　“这虚灵洞天……该不会是假的吧？”
　　这般结果，让许阳微微皱眉，心生一念。
　　虚灵君，不过合体，未至大乘，以他现在的修为，合白玉京之力施展崇目天眼，竟然还找不到半点蛛丝马迹？
　　这只有两个解释。
　　第一，虚灵君手段非凡，那五行仙府的位格更是奇高，完全隔绝了他崇目天眼的搜查。
　　第二，这虚灵洞天是假的，是虚灵君推出台面，吸引火力的靶子。
　　前者还好，若是后者……
　　那这件事情就有趣了。
　　不过无所谓，只要他不在白玉京里，那他干什么，许阳都不在意。
　　就算他在白玉京里，那也不算什么威胁，除非他能立即恢复合体修为，否则许阳翻手就能将他镇压。
　　所以，都无所谓，计划不改。
　　如此这般，三日之后。
　　鱼龙岛上，灵光四起，海纳百川一般向上方的白玉仙城飞去。
　　最后一批凡人，修士，还有鱼龙岛的弟子，灵兽，灵鱼……
　　总之所有活物，都被打包带走，落入白玉仙城之中。
　　但如此还不够。
　　麒麟宮中，许阳望着手中的地祇神印，微微一笑，法力催动。
　　随即……
　　“嗡！”
　　仙城一震，万器齐动，海量灵石投入，磅礴法力摧出，化作一只巨手，直向下方的鱼龙岛，不，洞庭湖捞去。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　白玉仙光，化手落下，一记海底捞月，插入大地之中，捞起这片纵横三千，犹若汪洋的洞庭湖域。
　　这洞庭湖，这鱼龙岛，他也要带走！
　　毕竟，这是他地祇之法的根基，虽然到别的地方也可重修，但那代价，那时间，那精力，不知要投入多少。
　　所以，许阳选择带走洞庭湖。
　　这也是“天劫问道”的成果之一。
　　若用寻常手段，那就算挖走整片湖泊，那也无法移动地祇灵地，只会让挖走的洞庭湖脱离灵地的范围，地祇根源，包括神印，都还在那片固定的天地之中，无法移动。
　　但现如今许阳施展的不是寻常手段，而是天劫问道之后，五行合和虚空的造化之法。
　　造化之法，创世之能，以此分割天地，就能完完整整的将洞庭湖带走，不对地祇修法造成影响。
　　如此这般……
　　“轰隆隆！”
　　白玉大手，海底捞月，将整片洞庭湖自天地之中挖出，须弥纳芥子一般收入白玉仙城之中。
　　见此一幕，白玉京内。
　　“这是……”
　　“洞庭湖！”
　　“鱼龙岛！”
　　“竟将洞庭湖迁进来了？”
　　“此等手段，匪夷所思！”
　　“这般大能，莫非法王已入合体之境？”
　　“竟将洞庭湖都迁进来了，法王当真是念旧之人。”
　　“我等已为仙城之民，日后也是法王旧部，前途无量，前途无量啊！”
　　“诸位，我等日后更当奋进，为法王，为仙城，为青玉山，为鱼龙岛……”
　　“轰隆隆！”
　　众人惊声，话语未完，便见那洞天之水，千里湖域，犹若雨云落入白玉京中，嵌进一处早就备好的空缺之地。
　　随即，一声话语传出，犹若雷音浩荡，响彻整座仙城。
　　“今日，吾立万道学宫，有教无类，学者为先，城中之民，皆可入门！”
　　雷雨浩荡，响彻仙城。
　　也是同时，白玉辉光大放，天宫仙阙驾起，犹若陨星逆袭，直向九天而去。
　　
　　


第312章 四边
　　北域，蛮荒。
　　陡然虚空破碎，一人步踏而出，青衫渺渺，风姿不凡。
　　“总算出来了！”
　　感受着明显充裕的天地元灵，许阳一笑，暗自感叹：“不愧修真大世，可供大乘渡劫的所在，纵然蛮荒之地，也有如此浓郁的灵气。”
　　破界之事，十分顺利，没有任何波折。
　　毕竟五行之道合虚空之理，又有天工造化，灵宝之术，如此构成的仙灵机甲，冲破当年虚灵君以五行之法布成的洞天小界，那根本没有什么悬念可言。
　　至于洞天外的天枢宗，同样不是问题，五行之术遁行虚空，区区天枢大阵，不过五阶界限，别说阻拦，连察觉都难以察觉，直接被许阳“偷渡”了出来。
　　如今所在，已非天枢大阵范围，距离虚灵洞天的“入口”起码有数百里。
　　所以，许阳穿了出来，并将白玉京转为人身形态，以免引来合体乃至大乘的注意。
　　没办法，修真之道，元神为重，五阶便可生紫府，化元神，七阶合体与八阶大乘更不用说，神识之强，已可做到天听地视，无所不及。
　　白玉京的大五行遁术虽然不凡，但到底只是中品仙灵，六阶造物，面对合体大乘，或有逃生之机，但想悄无声息，瞒天过海，那是痴人说梦。
　　所以，此时再行虚空，反而引人注目。
　　如今北域，虽有秘境“万星海”出世，牵制了各大圣地的主要力量，但未必没有些许合体大能，大乘仙真驾临这蛮荒之地，找寻虚灵洞天所在。
　　尤其五行仙宗，对他们而言，这虚灵洞天的重要性，恐怕还在万星海之上，肯定会抽调部分高层战力前来，许阳着实不想引起他们的注意。
　　所以，转变形态，白玉仙城化作修者人身。
　　从此也可看出，许阳在虚空之道上的进境。
　　当初在神武世界，白玉京虽也能化为人身，但转化之前必须先将城内的生灵清空，只保留仙灵机甲原身，如此才能在技能特性的加持下堪堪化为人身。
　　现在就不同了，哪怕白玉京中收容着亿万生灵，许阳也可轻松化为人身形态，并且不影响城中之人的生活，犹若地祇仙神，身负洞天福地，自成一方世界。
　　除此之外，人身形态下的战力损失也得到了降低，原本是大打折扣，只能发挥五成战力，如今是大半保留，可以发挥出七到八成。
　　待到将来，战神图录完全参透，战神殿也完全掌握，甚至可以将数值提升到九成十成，人身形态战力不减，仙城形态则超常发挥……
　　“何方鬼祟，敢在我天枢阵外窥探？”
　　思绪未定，便闻厉喝声响。
　　一道璀璨星光，汹汹破空而来，气势之盛，威压之强，堪比神武世界的地劫强者。
　　修真之士，修道返虚，还是仙宗圣地出身的返虚，远胜旁门散修。
　　厉喝声中，星光陨坠而至，现出一人身影，赫是一名中年修士，头戴七星冠，身披万法袍，眼中似有精光万道，直向许阳暴射而来，一副兴师问罪的态势。
　　许阳见此，也是干脆，额台竖纹一开，崇目天眼一照，青黄赤白黑五色轮转，如剑逼出，直向来人刷绞而去。
　　“五行神光？”
　　“五行仙宗！”
　　“不好！！！”
　　来人见此，面色瞬变，急急一扶顶上七星冠，立时七道星光喷吐而出，构成北斗之势，阵护自身。
　　五行神光，乃是五行仙宗镇宗神通，名震北域，无人不知无人不晓，共有先后大小四个层次。
　　小五行神光，为四阶神通，可运后天五行之力，同阶之间，不说无敌，也是顶尖。
　　大五行神光，则在四阶之上，七阶之下，可在元婴，化神，返虚三境纵横，若有绝世之姿，炼至后天极境，那甚至可以缔造返虚逆伐合体的壮举。
　　这是后天五行，之上还有先天五行，纵在上界，仙神之中，也是顶尖神通。
　　此人虽未修成先天，但也修炼到了后天大五行层次，返虚之中可以说鲜有敌手。
　　此等能为，此等神通，必是五行仙宗大修无疑。
　　所幸，他也是仙宗圣地出身，七星成阵，北斗成势，挡向大五行神光的同时急急传音，欲要求援。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　五色轮转，神光照来，如剑绞，如刷洗，一瞬便破七星之光，令这天枢为主的北斗阵势瞬间崩溃。
　　“怎会？！”
　　男子眼瞳一缩，面色一变，惊骇欲绝，本能欲退。
　　然而此时方退，如何能及，神光转眼照面，五色吞消所有。
　　“哗啦！”
　　五行轮转，神光照射，一瞬吞消敌手，刷灭所有踪迹。
　　北斗天枢，返虚大修，转瞬落败。
　　许阳神色不变，步踏开来，缩地成寸一般，转瞬消失无踪。
　　此前无敌之言，岂是空口而来？
　　大五行神光，在返虚境界，已是绝顶神通，五行仙宗历史上就有不少圣子道胎，在返虚境界修成此等神通，之后不仅在同阶之中罕逢敌手，甚至还越境而战，逆伐旁门合体，左道大能，成为一时佳话。
　　与之相比，许阳凭白玉京之力发动的五行神光又如何？
　　自然更胜一筹！
　　且不说技能特性这样的助力，单单是神通自身，五行之道合虚空之理，再有仙灵机甲，万器根基，如此发动的大五行神光，虽还未达到先天层次，但也超越了常规的大五行神光。
　　凭此神通，许阳就是去冒充五行仙宗的圣子，也少人能挑出毛病。
　　仙宗圣子能够逆战合体，他也能够逆战合体，甚至战而胜之。
　　可惜，只限于旁门合体，左道大能，仙宗圣地出身的合体大能不在这个行列，因为他们也修有绝顶神通，哪怕不如白玉京的“虚空大五行神光”，但也不会逊色太多，起码能够保证不败。
　　合体尚且如此，大乘就更不用说了，面对仙宗圣地，他如今依旧属于弱势一方。
　　所以，他要避其锋芒，拿下此人之后，便以风雷之法飞遁，直向南方而去。
　　修真大世，昌盛至极，已有气运之说，寄托于诸物之中，大致可分为“天地人物”四类。
　　人者为才，器者为宝，都不用多说，各大圣地的圣子道胎，镇宗之宝便是表现，镇压宗门气运，鼎盛传承香火。
　　至于天地，也好理解，就是天地灵脉，根基所在，宗门占据的灵脉之地越好，气运越是昌隆。
　　所以，北域中部的名山大川，人杰地灵之所，都已被各大圣地与其支脉占据，除非入其门户，仰起鼻息，否则散人修士，小宗小门根本难以生存。
　　许阳接下来要寻一地扎根，靠“种田大法”全力发展，肯定不能前往北域中部，受各大圣地的掣肘。
　　所幸，大道五十，天衍四九，各大圣地也知道事不能做绝，运不能取尽的道理，所以在中部之外，又有四大边荒之地，供散人修士与其他宗派生存。
　　这四大边荒对应东西南北四方，分别是东渊，西蛮，南海，北疆。
　　其中北疆乃是绝域，万里冰封，苦寒至极，而东渊西蛮又分别与妖魔二族接壤比邻，随时可能爆发大战。
　　只有南海一地较为安宁，但也与无尽海相连，据说接通其他四域，时常受到无尽海中的各种妖魔，怪异，乃至上古巨兽袭扰。
　　总而言之，四大边荒，都不太平。
　　所以，各大圣地将其留出，让散人修士与小宗小门落户其中，成为四道屏障，抵御四方袭扰。
　　如此这般，天长日久，四大边荒就成了散修圣地，不少散修中的高强人物开宗立派，逐渐演变成了与各大圣地相区别的“旁门左道。”
　　这些旁门左道，虽然比不得三教正宗的各大圣地，但靠着“有教无类”的名头，也招收了大量弟子，香火十分鼎盛，少数几个旁门大宗，左道大派，甚至有数十万弟子，号称万仙来朝，也是大出风头。
　　这么多人，天长日久，那肯定有几个成器的，所以时不时四边之地就会出一位“旁门教主”之类的人物。
　　可惜，就是旁门教主，也不过大乘境界，无一能够渡劫飞升。
　　这是旁门之弊，法财侣地，皆不如三教正宗，各大圣地，再加上冥冥中的气运之差，导致旁门出身的修士，一直弱于正宗，到了大乘也不例外，不仅雷劫难渡，成仙无望，战力还远弱于仙宗圣地的大乘。
　　即便如此，各大圣地依旧时不时进行打压，或是扶持，或是挑拨，甚至直接出手，以“除魔卫道”之名扫荡，令那些旁门大宗，左道大派无法一统四边。
　　时至今日，四大边荒仍是一团乱麻，旁门左道，邪门外道，还有各种散修，鱼龙混杂，纷争不断。
　　几个旁门大宗，左道大派，只能做名义上的盟主，实际对下根本没有多少统治力，甚至自己宗门内部都是千疮百孔，漏洞重重，不知道安插着多少仙宗圣地的暗子内间二五仔。
　　乱，非常乱！
　　但许阳看中的就是它们的乱。
　　不乱怎么浑水摸鱼？
　　四大边荒，虽然不如北域中部的名山大川，人杰地灵，但也在这修真大世的范围中，天地元灵十分充裕，甚至可以供养出大乘修士。
　　再加上那些旁门大宗，左道大派贫弱的统治力，造成了“皇权不下乡”的态势，只要有一定实力，就可以抢占一方，坐地发展。
　　这些条件综合起来，简直就像青楼的姑娘，花枝招展的向许阳招手：“大爷快来玩啊！”
　　所以，许阳决定了，往南海扎根。
　　四大边荒，各有忧患，其中南海的境况最好，没有东渊西蛮，妖魔二族的直接威胁，也不似北疆绝域那般苦寒。
　　所以，南海的修士数量，还有凡俗人口最多，可谓四大边荒之首，内中又有几大强龙，呈三足鼎立之局面。
　　再加上海域之地，能够让地祇技能的“仙岛之主”“龙君水神”等一系列特性发挥，对许阳而言是毫无疑问的首选。
　　去南海，找个地，继续当岛主，种种田，养养鱼，传传法，教教书，徐徐发展，稳步做大，实力足够之后，再回来了结北斗仙宗，五行仙宗的恩怨因果。
　　就在许阳赶往南海之时。
　　另一边……
　　虚灵洞天外，天枢大阵内。
　　一名老者，坐于阵中，向匆匆赶回的几名化神修士问道：“如何？”
　　“回禀师叔祖，我等已寻遍周遭三千里，皆无北垣师叔的踪迹。”
　　几名化神躬身，神情凝重。
　　听此，老者眼帘垂低，隐有一丝忧虑：“方才北垣传音求救，定是遭遇了大敌，随后传音瞬断，可见敌手能为远胜于他，此刻只怕已是凶多吉少了。”
　　“这……”
　　几人面面相觑，惊疑不定。
　　“北垣师叔已入返虚后期，又得师叔祖您的真传，想要拿下他，非仙宗圣地出身的合体大能不可，但我等寻遍周遭，并未见到其他几宗人马。”
　　“虽说如今各大圣地齐聚这西边蛮荒，但蛮荒甚大，宗主当年又故布疑阵，除非直接动手，犁庭扫穴，否则各大圣地也不敢断定哪一处才是虚灵洞天所在。”
　　“莫不是五行仙宗狗急跳墙？”
　　“同为仙宗圣地，纵然对敌，也会光明正大，从没有偷袭的道理，否则便是坏了规矩。”
　　“五行仙宗与我北斗仙宗宿怨已久，这虚灵洞天对他们又如此重要，难免不会动些心思。”
　　几人你一言，我一语，惊疑之间更是忧虑。
　　老者摇了摇头，叹息说道：“我已接到宗门传音，最多再有三十年，宗主与诸位太上就会自万星海中回归，了结这虚灵洞天之事，不想北垣竟先遭难。”
　　说罢，话语一冷，再看众人：“传我令，今日起，无我命令不可出阵！”
　　“是！”
　　众人低头，沉声答应。
　　老者眼神一转，又是问道：“洞天之中，还是没有消息？”
　　“无！”
　　一人摇头，沉声说道：“二十年前，传信陡然中断，怕是与那人有关。”
　　“雷电法王——石坚？”
　　“哼！”
　　老者冷哼一声：“不用管他，三十年后，再做清算！”
　　“是！”
　　
　　


第313章 南海
　　三月后，北域，南海，灵宝岛。
　　虽为四边之一，不及北域中原那般人杰地灵，气运所钟，但凭浩海无尽之资，也是富饶非常，甚至胜过中原边邻之地，因此时有出海寻仙的轶事传闻。
　　各路散修，大小宗门，还有修士家族，凡人国度，星罗棋布般散落在广袤无垠的海域之中，有“万岛千宗，百门十派”之说，前者小门小户过千万之众，后者大宗大派有百十之数，占据仙岛，逍遥海外。
　　作为“百门”之一，久负盛名的灵宝岛，今日更是盛况空前。
　　道道流光，飞空而来，有船舟，有云帕，有飞剑，有花篮，还有人骑青牛，胯白鹤，端是八仙过海，各显神通，落于灵宝岛外，保持百里之距。
　　“这便是灵宝岛？”
　　“纵横三千，威伏万里，此等气象，不愧为我南海百门之一！”
　　“万岛千宗，百门十派，这百门虽未出过大乘仙真，但祖上也有位晋合体的大能人物，底蕴深厚，实力非凡啊！”
　　“如今灵宝岛当家者，乃是灵宝上人陈严奇，返虚后期的大修士，又是五阶炼器宗师，手上灵宝众多，据说还有一件本命仙器，配合灵宝岛上的五阶灵宝大阵，纵是合体大能，也不敢轻易进犯！”
　　“那李轩辕自以为是过江强龙，殊不知我南海强龙无数，他来此汪洋之中，竟还这般张狂，挑战灵宝上人，真以为他剑修无敌？”
　　“哼，今日便叫他知道，什么叫人外有人，天外有天！”
　　“灵宝岛这块铁板，哪怕不能折他剑锋，也能叫他头破血流！”
　　“诸位慎言，那李轩辕可是返虚前辈，又为剑修，斗战无双，纵是灵宝上人，也要固守灵岛，依阵对敌，如此战端，结果实难预料啊！”
　　“就是，这灵宝上人虽为我南海百门之一，但却与中原那些所谓的仙宗圣地不清不楚，朝三暮四，当年还因此惹得南海派的苍梧尊者不愉，将他堵在灵宝岛中一百多年，至今都不敢轻易离开灵岛大阵。”
　　“哼，这灵宝岛祖上也是德行不端之辈，当年强夺此处基业，成了南海百门之一，结果转头便做中原正道的走狗，莫非他以为如此就能入人门户，可人从骨子里就看不起我们这些旁门散人，左道修士啊！”
　　“那李轩辕也是从中原而来，最好鬼打鬼，狗咬狗，拼他个两败俱伤，再由我南海之人坐收渔翁之利。”
　　“听说这灵宝岛中有一条火精灵脉，位列五阶，可练仙器，灵宝岛便是以此炼宝，攒得偌大身家，更炼得一套组合灵宝，名为九九火龙珠，合岛中的火精灵脉，布下九九火龙大阵，连返虚大修都可炼死！”
　　“再加上灵宝上人这位返虚后期的火属天灵大修士，不知道那李轩辕有何本领，竟敢来此挑战？”
　　众多修士，聚在岛外百里处，望着已将大阵半开，蓄势待发的灵宝岛，眼中尽是八卦之色。
　　武道江湖也好，仙道修界也罢，凑热闹，讲八卦，都是永不过时的事情。
　　毕竟人心名利场，名利之事，自然热闹，热闹之事，自有名利。
　　如今这灵宝岛，便是一大热闹所在。
　　“说了这么多，这李轩辕究竟何方神圣，胆敢挑战灵宝岛？”
　　“这你都不知道？”
　　“月前，此人来到南海，不知来历，不知身份，只知其姓李，自号轩辕，乃散人出身，无门无派的剑修，剑法绝伦，斗战无双，初现于灵宝岛，购置了诸多灵材，还有炼器之法，似乎也是一位炼器师。”
　　“结果不想，此人刚出灵宝岛，就遇到了赤焰三魔！”
　　“赤焰三魔，臭名昭著的赤焰三魔？”
　　“不错，这赤焰三魔乃是劫修，臭名昭著也凶名在外，三人具是化神修士，又同为火灵，同修火体，一手赤焰魔火甚是厉害，还喜欢劫掠小辈，恃强凌弱，杀人夺宝！”
　　“那李轩辕隐藏了修为，以元婴之身在灵宝岛内大撒灵石，引得赤焰三魔的耳目关注，出岛之后便欲劫杀，结果被他两指一剑，全数斩杀。”
　　“两指一剑斩三魔，这等能为，必是返虚无疑！”
　　“随后，此人便昭告天下，说赤焰三魔为灵宝岛所养，以此为名邀战灵宝上人，虽然灵宝上人出面澄清，且作反驳，不愿应战，但他还是强行定下了今日战约，言灵宝上人不战，就纵剑入道取他性命！”
　　“好狠厉的性子，不愧是剑修！”
　　“哼，此人隐藏修为，在灵宝岛内大洒灵石，购买炼器灵材，甚至还向灵宝岛求购各种炼器法门，暗示自身也是一位炼器宗师，显然存心不良，想要引人上钩。”
　　“那灵宝岛也不是什么好东西，见元婴修为的炼器宗师，便起了不轨之心，那赤焰三魔纵然不是所养鹰犬，也有脱不开的联系，如今遭人反杀，也是因果报应！”
　　众人议论纷纷，逐渐理清脉络。
　　此时，高天之上，苍穹之中。
　　亦有几人聚首，冷眼俯瞰灵岛。
　　“这阵势，陈老鬼的阵道修为又进境了！”
　　“九九火龙大阵，本为五阶，但凭那火精灵脉多年积累，还有灵宝老鬼练成的那套九九火龙珠，爆发起来有六阶阵威，还是火炼杀阵，厉害得很啊！”
　　“陈老鬼凭此死守，莫说我等返虚修士，便是南海派的那位苍梧尊者，合体大能，当年也只敢堵在阵外，不敢攻入其中啊！”
　　几人尽是返虚大修，眼力非凡，目光毒辣，看着灵岛阵势，都有几分凝重。
　　但很快又转开话题，一名女子巧笑嫣然：“诸位道友可探到那李轩辕底细？”
　　“那还用说？”
　　一人冷笑回应：“明月商会乃是我南海三大商会之一，陆仙子作为明月商会的大管事，都不知此人来历，我等这小门小户如何知晓？”
　　阴阳怪气，冷嘲热讽。
　　女子听此，也不在意：“我已查过，中原之中，没有这样一号人物成名，东渊，西蛮，北疆也未听说，好似无端无由，凭空冒出一般。”
　　“渡劫不可动，大乘不轻出，合体便是台面顶尖，此人返虚修为又是剑修，无论身在何处，都是一方人物，怎会声名不显？”
　　“要么张冠李戴，假名示人，要么隐世潜修，方才出山。”
　　“不管如何，此番都来者不善，不知陈老鬼挡不挡得住？”
　　“剑修犀利，常人难当，此人又有备而来，直冲灵宝岛，那自然有所依仗！”
　　“陈老鬼这些天呼朋唤友，邀人助拳，显然对这过江强龙也忌惮非常。”
　　众人言语一番，又看女子，调笑问道：“陆仙子，灵宝岛与明月商会合作多年，关系甚密，今日不知是否要助拳相帮？”
　　女子摇了摇头，淡笑说道：“诸位说笑了，我明月商会向来与人为善，和气生财，从不卷入此等争斗，在下怎敢坏了规矩？”
　　“说的也是！”
　　方才那人又是出声：“反正此人也是炼器宗师，若是此番夺得灵宝岛基业，与明月商会的合作也不会断，陆仙子哪有道理下场助阵！”
　　“此人若能破陈老鬼的九九火龙大阵，那返虚之中不说无敌，也是鲜有对手了，哪怕合体大能，都未必能将他拿下！”
　　“剑修——犀利啊！”
　　众人幽幽一叹，话语都是沉重。
　　南海百门，虽说是合体传承，但实际大半都只能算返虚势力，只不过祖上出过合体大能，留下一定底蕴而已，真正有合体大能坐镇的不过三十家，
　　百门如此，上一层的十派也好不到哪里去，虽然都出过“旁门之主”这样的人物，但以前是以前，现在是现在，如今有大乘仙真的不过三家，余下都是合体势力。
　　所以，他们并不是很希望见到，有这么一个斗战犀利，几近合体的过江强龙来此，夺取灵宝岛的基业在南海站住脚跟，因为那势必会损害到他们的利益。
　　可不希望又能如何？
　　明月商会身为三大商会之一，拥有数位合体大能，又与灵宝岛有密切的交易往来，如此都不愿下场相助，他们就更不可能出手了。
　　毕竟，那是一名剑修，战力绝伦的剑修，并且孤家寡人，毫无牵挂。
　　南海作为旁门传承，修士战力相对较弱，除非专精斗战，否则就是合体大能，也没有把握稳稳拿下一位这样的返虚剑修，若是不慎让对方逃脱，事后报复起来，那不知会给自身惹来多少麻烦，多少损失。
　　更别说对方还有突破合体的可能！
　　一位合体剑修，又是孤家寡人，别说合体势力，就是有大乘坐镇的南海三大派，怕也不愿轻易招惹。
　　所以，明月商会不下场，他们这些返虚势力更不可能下场。
　　只能叹息一声：“事到如今，就只能看陈老鬼的手段与运道了！”
　　话音方落，便见……
　　风云骤变，十方惊乱。
　　一人，青衣渺渺，剑姿凛凛，踏歌而来。
　　“欲整锋芒敢惮劳，凌晨开匣玉龙嗥。”
　　“手中气概冰三尺，石上精神蛇一条。”
　　“奸血默随流水尽，凶豪今逐渍痕消。”
　　“削平浮世不平事，与尔相将上九霄。”
　　“南海磨剑今朝始，轩辕问道何处终？”
　　“来！”
　　
　　


第314章 破阵
　　“来了？”
　　“此等剑姿，果然不凡！”
　　“难怪敢挑上灵宝岛！”
　　“不知灵宝上人如何应对？”
　　眼见来人，仗剑高歌，凛凛威逼而来，众人眼神一凝，纷纷将目光投向灵宝岛。
　　“轰！”
　　随后便见，纵横三千里，幅辽万海疆的灵宝岛中，九道赤红火光喷吐而出，化作九头火蛟盘于岛上，又现出一道虚影，乃是一名赤发红眉的老者。
　　正是此岛之主，返虚大修——灵宝上人陈严奇。
　　九九火龙大阵开启，陈严奇坐在阵中，真身不出，只以一道虚影对人，面向苍穹之中的许阳，话语沉声：“道友当真要做到此等地步？”
　　许阳听此，只是一笑：“出阵一战，不坏此岛，可留你一命！”
　　“这……！”
　　此话一出，全场哗然，无不错愕惊声。
　　苍穹之中，一众返虚见此，亦是眉头紧皱。
　　“此人……当真自信！”
　　“果然是冲着灵宝岛基业来的，完全不将陈老鬼放在眼中啊！”
　　“此人底气十足，强势无比，陈老鬼已无退路，只能豁命一战了。”
　　“不坏此岛，便留性命，他真有底气，能破陈老鬼主持的九九火龙大阵？”
　　“陆仙子，明月商会的日月宝瞳举世无双，可瞧出什么端倪？”
　　“此人修有藏剑敛息之术，在下的日月瞳不过小成，实难窥测！”
　　“难怪陈老鬼会走眼中招……嘿嘿嘿，这下有好戏看了！”
　　几人观望，有人眉头紧皱，有人面色凝沉，也有人幸灾乐祸。
　　再看场中……
　　“既是如此，那就请道友入阵一试吧！”
　　眼见对方如此强势，一派有备而来，底气十足的模样，陈严奇也只能硬着头皮邀敌入阵。
　　说实话，事情发展到这一步，他是很委屈的。
　　一月前，此人来到灵宝岛，以元婴之身大洒灵石，收了大量灵材不说，还求购各种炼器法门，俨然一副要进军南海炼器市场的趋势。
　　这叫陈严奇怎么忍，所以仔细观察了一阵，确认对方真的只有元婴修为之后，他果断放出了蓄养已久的赤焰三魔，准备让此竞争威胁胎死腹中。
　　然后……事情就变成了这样。
　　作为一名返虚大修，炼器宗师，他打眼了！
　　但除看走眼这一点，他做错过什么吗？
　　没有啊！
　　养劫修，干黑活，这不是很正常的事情？
　　这是修真界，弱肉强食，优胜劣汰的修真界啊！
　　这里又是南海，旁门左道之地，换做中原的三教正宗，圣地仙门，可能大概或许会有那么一点德行操守。
　　这四野边荒的旁门左道……
　　虽然旁门左道不一定就是邪魔外道，但差别也不是很大，毕竟修真界的风气如此。
　　所以，除了看走眼，他做错了什么？
　　什么也没有，错的人不是他，而是这李轩辕。
　　从一开始，此人就包藏祸心，欲行不轨，图谋他灵宝岛基业！
　　如此，还说什么！
　　陈严奇眼神一冷，催动阵势，九条火蛟昂啸而起，直将幅辽三千里的灵宝岛化作赤红火狱，阵中还见一条火精地脉，如龙蛰伏，蓄势待发，显然已将那九九火龙大阵全面开启。
　　见此，观战众人，亦是凛然。
　　“此人……可敢入阵？”
　　“剑者多为金器，因此有两大克星，一是地极元磁，其二便是火炼精金！”
　　“以陈老鬼这九龙真火的烈度，纵是下品仙灵飞剑，入内也要被炼成铁水！”
　　“这也未必，听闻剑修有一剑破万法之能，若是剑诀犀利，精金也不惧火炼。”
　　一众返虚大修，冷眼观望，分析战局。
　　许阳见此，也是干脆，平步踏行灵岛，步入火狱之中。
　　若出五色神光，全力施为，那破此阵势自然毫无悬念。
　　但此神通一露，必引来五行仙宗关注，实在非他所愿。
　　所以……
　　许阳入阵，火狱更甚。
　　陈严奇坐主阵中，不见其踪，唯有九条火蛟啸动，喷出道道赤焰真火，更有神通术，炼宝决暗藏其中，加摧威能，莫说人身血肉，修者元神，纵是金刚石英，灵宝仙器，也要化作铁水，乃至灰飞烟灭。
　　许阳步入阵中，只见处处火海，上天天无路，入地地无门，岩浆漫漫，浓烟滚滚，虚空扭曲，心神皆焚，阵势变幻，封天锁地。
　　不愧是五阶绝阵，此等威能，已近六阶阵列了。
　　可惜，没什么用。
　　白玉京作为中品仙灵机甲，天工诸法的结合体，本身就是一座六阶阵道造物，哪怕不动五行之力，也不是这区区五阶绝阵能够炼化的。
　　许阳目光一扫，凭借阵道大宗造诣，还有五行虚空妙理，转瞬便将阵势窥破，在无边火海之中锁定了陈严奇所在。
　　只见这位灵宝上人，坐于火精地脉之上，一手掐捏炼宝诀，一手摇动火龙旗，将阵势威能催至极限，身下的火精地脉更是如龙抬首，隐有一飞冲天之势。
　　一旦这火精地脉化龙，这九九火龙大阵就会自五阶进入六阶，爆发最强威能的同时，也将对火精地脉造成不可逆的损伤，甚至毁去这灵宝岛的根基。
　　这是陈严奇不愿见到的，所以他迟迟没有走出这一步。
　　但这同样也是许阳不愿见到的，所以……
　　“轰！”
　　许阳抬首，两指一并，纵起一道剑光，直向阵眼斩去。
　　怎的一剑？
　　太白辉光，芒芒煌煌，极尽锐气！
　　虽以“轩辕”为号，假名掩身，但实际他并未练成仙灵级别的轩辕神剑，所以此刻用的还是大五行神光，只是尽转金行之属，合动神剑之诀而已。
　　“嗯？！”
　　阵眼之中，火精地脉之上，陈严奇面色一变，骤感不安，再看那太白辉光，煌煌剑气，更是心惊肉跳，连忙掐动法诀，令身下的火精地脉昂起一颗龙首，喷出一道火精地元。
　　“轰！！！”
　　火精地元喷吐，九龙阵势立时加摧，以折损三成火精地脉为代价，终将此五阶绝阵提到了六阶阵列，欲要火炼精金，焚化对手飞剑锋芒。
　　然而，太白辉光，辛金极锐，更有神剑之诀，加摧锋芒，芒芒剑气破虚穿空，所过之处，赤焰尽灭，竟是几近凌厉的剑锋，破开了九龙火炼之势。
　　“怎会？！”
　　陈严奇惊呼一声，急忙掐诀，就要压上火精地脉，豁命一搏。
　　然而对手却不给机会，太白辉光一闪，穿入阵眼之中，迸起一道白芒。
　　“！！！”
　　陈严奇眼神一凝，身躯一颤，低头望去，只见一道剑痕，没胸穿身而过。
　　剑痕之中，无血鲜红，只余白芒。
　　“啊！！！”
　　随即惨叫声起，一道红光冲出天灵顶盖，直向阵外逃遁而去，内中隐约可见一人仓皇面容，正是陈严奇模样。
　　元神！
　　元神脱紫府，身死道未消。
　　许阳神色不变，只将剑指一转。
　　“噗！！！”
　　飞遁的火光一颤，陈严奇低下头颅，看向自己的元神之躯，只见半虚半实的胸膛之中，一道辉光闪烁，犹若剑芒喷吐，直将元神贯穿。
　　“苦也！”
　　陈严奇苦笑一声，元神骤散，化作火光溃流而去。
　　随即……
　　灵宝岛外，众人心焦。
　　“怎么还不见动静？”
　　“莫不是个银镴枪头，中看不中用的货，已被灵宝上人炼了？”
　　“不应该啊，此人这般自信，定有底气依仗，哪怕不能取胜，也不至于败得这般迅速吧？”
　　“灵宝上人坐主阵中，占尽天时地利，那李轩辕擅入阵中，若是飞剑不利，无能破阵，只怕要身死道消……”
　　“嗡！！！”
　　话语未完，便见灵岛一颤，阵势崩消开来。
　　“昂！！！”
　　九龙哀鸣，飞散而去，赤火红浆没入地脉，火狱就此崩解，显出灵岛原貌。
　　灵岛中央，火山口上，一名赤发红眉的老者端坐，胸口骤见太白辉光喷吐，血溅之间，身躯翻倒，坠入火山熔岩之中。
　　“老祖！”
　　“陈兄！”
　　见此一幕，灵宝岛内，一干弟子骇然失声，几名前来助拳的返虚大修更是惊慌而起，飞身而去。
　　然而……
　　许阳抬手，剑御五行，顿时万气成剑，万剑成丝，织成天罗地网，封住四面八方。
　　几名返虚大修急忙止步，望着眼前封天锁地，锐利至极的万道剑丝，再回看已然崩消的九龙大阵，面色铁青，难看无比。
　　许阳却是不顾，冷声一语，定下结果：“胜生败死，今日之后，再无灵宝岛，唯有万剑阁，降者——不杀！”
　　话语声中，剑阵轰动，千万剑丝交织，四面网罗而下，逼迫众人决绝。
　　“啊！”
　　“恶贼，我等宁死不降！”
　　“诸位师兄弟，一起杀出去！”
　　“我等愿降，我等愿降！”
　　“道友，在下是被陈老鬼逼迫而来，裹挟至此，实无与道友敌对之意啊！”
　　对此威逼，众人态度各不相同，也叫杀戮再起，又是血雨腥风。
　　但这都无碍大局，很快便尘埃落定。
　　再看岛外。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四方静寂，错愕无声。
　　随即，灵光飞起，惊逃而去，正是此前口不择言之人，还有部分灵宝岛的暗子余孽。
　　苍穹之中，一众返虚，亦是沉寂。
　　许久，才见一人涩声言语。
　　“此人……不止是剑修！”
　　“还是一位阵道大宗师！”
　　“须臾破阵，一剑夺命，这般能为……”
　　“剑破万法，正道大修！”
　　
　　


第315章 收获
　　涩声之后，便是沉默，众人皆不言语，也无须多言。
　　对他们这等返虚修士而言，很多事情一眼便可分明。
　　譬如此刻这尘埃落定的一战。
　　灵宝上人陈严奇，返虚后期的大修士，又是炼器师，阵法师双秀之才，坐守阵中，手握仙器，可谓占尽天时地利，甚至不惧寻常合体大能。
　　如此修者，如此人物，如今却被轻易击败，大阵须臾被破，自身更是受人一剑而殒，连元神都未能脱逃，真正的身死道消，灰飞烟灭。
　　这说明什么？
　　除非此人隐藏修为，实为一尊合体大能，否则必通阵道之法，乃是五阶宗师，甚至六阶大宗。
　　如此，才能窥破阵势，直切中枢要害。
　　但这只是巧，想迅速破阵，只巧不够，还需用力。
　　此人亦有此力，剑破万法，力巧并用，直接瞬杀了陈严奇，让这灵宝上人玉石俱焚的手段胎死腹中，保住了火精地脉与灵宝岛基业。
　　若无此等关键，让陈严奇豁命一搏，祭上火精地脉将阵势提到六阶，那此人纵是能胜，也要付出一定代价，更保不住这灵宝岛基业。
　　阵道宗师，剑破万法！
　　如此能为，必是正道大修无疑。
　　因为只有正道大派，仙宗圣地，才有此等底蕴，培养此等修者。
　　换做旁门修士，纵然也通阵道，也修剑法，也难如此利落的斩杀同境修者，非要大战一场，龙争虎斗之后，才有可能分出胜负。
　　这就是旁门之弊，底蕴太薄，根基太弱，培养的修者，无论功体根基，还是术法神通，又或者修真百艺，灵宝仙器，都不如正道正宗。
　　若否，四野边荒，焉有此等乱局。
　　早就出现旁门道主，成立四方大教，与中原正道的仙宗圣地对垒争锋了。
　　一名仙宗圣地出身的返虚大修，前来南海夺取这灵宝岛基业……
　　欲意何为？
　　有何图谋？
　　众人暗自揣测，一时心思各异。
　　最终，还是那名“陆仙子”打破了沉默：“诸位道友，此事已尘埃落定，明玉还有旁务，便先行一步了。”
　　说罢便转身而去，也不管众人反应如何。
　　“哼！”
　　一人见此，冷哼一声，同样化虹而去。
　　“明月商会……”
　　余下几人眼神各异，但也未多做言语，很快便各自离散。
　　……
　　另一边，灵岛中，顽抗者已被斩杀殆尽，余下降俘也被全数收拿。
　　许阳一人来到火精地脉之上，自岩浆中捞起陈严奇的尸体，取下几件储物之宝，还有那件火精熔岩都难伤丝毫的九龙法袍，最后才将尸身丢入炼尸袋中。
　　虽然此人并非体修，肉身强度一般，但到底是返虚修士，三花五气功果已满，哪怕不用炼尸等手段炮制，当肥料埋进地里，或者做灵宠口粮，甚至直接拿去售卖，都有不错的效益。
　　可惜，未能保留元神，不然进账更多。
　　但这也是没办法的事情，若不一招瞬杀，钉死此人，那这火精地脉与灵宝岛基业可就保不住了。
　　收下陈严奇尸体，再将几件储物之宝上的元神烙印抹去，开始清点此战的主要收获。
　　身为返虚老祖，灵宝岛的身家，大半都在陈严奇手上，其他不过零碎杂物，根本不值得许阳去处理。
　　许阳的行动效率不用多说，很快就完成了鉴定，甄别，点算，收拢等工作，将陈严奇与灵宝岛的家底整理了出来。
　　首先是灵石，数十亿之多，虽然绝大部分都是下品灵石，但也有不少中品上品，还有上万块极品灵石。
　　这大大减缓了许阳的燃眉之急，作为中品仙灵机甲，白玉京的威能固然惊人，但消耗也十分恐怖，每次大战都要投入大量灵石，作为能源驱动万器。
　　破界至今，接连战斗，已经将青玉山，鱼龙岛等在虚灵洞天攒下的家底消耗干净，若不是后来又拿下了天枢宗的一名返虚大修，还有赤焰三魔等小虾米，补充了不少灵石，许阳甚至撑不起今日这一战。
　　同为返虚后期的大修士，这陈严奇的家底竟然比天枢宗那人还要丰厚，打破了旁门不如正宗的定律。
　　不过这也理所当然，灵宝岛乃是炼器大派，占据了南海将近二成的炼器市场，可以说日进斗金，攒下的家底或许不如天枢宗，但碾压天枢宗的一个返虚长老还是不成问题的。
　　如此，还是各方打点，各面上供后的结果。
　　有这数十亿灵石，只要不接连大战，那足够白玉京百年消耗了。
　　除此之外，这数十亿灵石中，还有近万枚极品灵石。
　　极品灵石，位列四阶，能够自动补充元灵，可做传承之宝，代代不绝，价值远高于上中品三类灵石，另外还是重要的炼器材料，甚至可以炼制下品仙器。
　　这很重要，灵宝仙器乃是天工造法的核心，虽然现在已经有了白玉京，但许阳绝不介意再添几台仙灵机甲，增强万道学宫的战力底蕴。
　　除了灵石，还有材料，以及已经炼制成型的法器。
　　材料方面不用多说，灵宝岛乃是炼器大宗，要生产，要销售，自身也需法宝护身，所以一直致力于收集各种材料，尤其是炼制灵宝仙器的高阶灵材。
　　这些材料，还有成型的法器，以及陈严奇收藏的灵宝，足够许阳将白玉京的法器级数补全了，甚至还有多余，能在五亿器级的白玉京外再建几台千万器级的灵宝机甲，将四大护法神将搬过来看门做事。
　　这还只是低阶灵材，此外还有部分高阶灵材，乃是陈严奇收集但却没有把握炼制的奇珍，以许阳六阶炼器大宗的手段，炼一两件下品仙器出来应当没有问题。
　　再加上陈严奇的九九火龙珠，以及天枢宗那名返虚长老的北斗七星冠，不知不觉许阳手上就多了四件下品仙器。
　　果然，杀人放火金腰带，劫修就是来钱快！
　　灵石灵材，灵宝仙器，都已点算完毕，剩下就是功法了。
　　功法这方面，陈严奇也要碾压天枢宗那名返虚长老，无论质量还是数量。
　　没办法，天枢宗是北斗嫡脉，正道正宗，讲究精而不多，只修北斗仙宗体系的功法，很少涉猎其他法门，也不会主动搜集其他法门。
　　陈严奇就不同了，乃旁门出身，左道修士，没有仙宗圣地那样完整强大的功法体系依靠，只能四处搜寻，取长补短。
　　所以他搜集了大量功法，还有各种神通秘术，以及丹法符法器法阵法等技艺，涉猎极广，又多又杂。
　　数量方面，完爆天枢宗那人。
　　质量方面，天枢宗那返虚长老的功法全在脑子里，设有北斗仙宗的神魂禁制，许阳目前还打不开，那人也没办法吐露出来，所以约等于无。
　　陈严奇则不同，各种功法都有玉简承载，甚至专有一件储物灵宝存放，其中不乏古籍，都是他苦心搜罗而来，有的甚至连他都参悟不透。
　　这是一笔巨大的知识财富。
　　虽然如今许阳坐拥道法神武两大世界，更有战神图录这直达大乘的神武功法，但并不代表其他法门对他就没有价值。
　　他山之石可以攻玉，触类旁通相互印证，新增一种法门，就可能新添一分领悟，如此取长补短，相辅相成，便有希望走出一条康庄大道。
　　这也是旁门修士的想法，旁门传承，多有残缺，想要成道，唯有取长补短，走出一条康庄大道。
　　所以，正道修士重精不重多，旁门修士则涉猎驳杂。
　　这就是旁门不如正宗的原因，融汇诸法，取长补短，说得好听，做得才行，人的精力，天资，寿数都是有限的，融汇诸法这么庞大的工程，一般人哪里干得来，更不要说中间还有出错的可能。
　　一朝不慎，行差踏错，便有走火入魔，甚至身死道消的风险。
　　所以，旁门苦，左道难，千年万年都不一定有一人能融汇诸法踏上大乘之路，就是那些旁门大派，左道大宗，出过大乘的存在，传承下来的功法也不如正道大派，圣地仙宗。
　　毕竟，人家上头有人，体系早已完善，功法更是经历了百万年乃至千万年的打磨，别说大乘渡劫，就是地仙天仙，都有一条康庄大道。
　　如此，你一个杂七杂八，摸爬滚打才推出来的旁门大乘，怎么去跟人家专精一道，无尽岁月完善的正道仙真相比？
　　别说同为大乘，就是低一境界，都未必能占优势，历史上就有不少仙宗圣地的绝代天骄，以合体修为越境逆战旁门大乘，最后战平乃至胜出的记录。
　　总而言之，旁门修法，就是一部血泪史，心酸到了极点。
　　但许阳不在这个行列。
　　精力天资？
　　时间寿命？
　　对他而言都不是问题，因为他背后有诸天世界，亿万众生的支持，又有地祇之法，延绵寿元，乃至长生不死，可以不断推演，不断试错，一步一步的踏出一条康庄大道。
　　届时，他就是正宗，他就是真仙！
　　所以，功法很重要，无论哪个世界，许阳的重点任务，都是收集各类法门，从而融汇诸法，造化自身功果。
　　
　　


第316章 来客
　　作为旁门之人，又是返虚大修，陈严奇所学极广，涉猎极多，除去最基本的修行功法，火属神通外，还通修真百艺，尤其器法丹法，已入五阶界限。
　　许阳整理了一下，除去部分残缺不堪，难以参悟的古法，最有价值的便是陈严奇的本命功法——九龙真诀！
　　这是一门火属功法，融汇诸多，勉强也成体系，包含有功法，术法，神通，宝诀，阵理，功法最高可入七阶合体境，宝诀阵理最高可入六阶。
　　这在旁门之中，已是仅次于大乘功法的传承了。
　　作为一名返虚修士，陈严奇如何能有合体功法？
　　是祖上传承，还是他自己天纵奇才，推演而出。
　　都不是！
　　这九龙真诀能入合体，是因为有人给予资助。
　　大日仙宗！
　　南海之中久有传闻，灵宝岛与中原正道，圣地仙宗不清不楚，隐隐勾连。
　　事实证明，空穴来风，必然有因！
　　灵宝岛确实与正道有所关联，乃是道门六脉之一大日仙宗落在南海的暗子。
　　大日仙宗，北域圣地，其核心功法为《大日焚天仙诀》，大日仙宗将此仙诀部分授予陈严奇，融入他的九龙真诀之中，才使其晋为合体功法。
　　所以，这九龙真诀应该叫《大日九龙诀》，其中的术法神通，宝诀阵理大半都来自大日仙宗。
　　这对许阳也是一个小小的惊喜，虽然没能得到天枢宗的北斗天枢诀，但这大日九龙诀也不差多少，传回道法世界，绝对有助学宫发展。
　　陈严奇的身家大致就这么多了。
　　还有一些法宝灵宝，不过锦上添花之物，要么回炉再造，要么丢入白玉京通天塔，作为大比赏物，激励手段，总之都有去处。
　　但此战收获不止于此，还有灵宝岛这一基业。
　　但这不急处理，许阳拿起一枚玉简，查看起那《大日九龙诀》来。
　　……
　　如此这般，三日之后。
　　明月辉光照来，落在灵宝岛外，现出一道身影，仙姿曼妙，风华动人。
　　正是……
　　“明月阁管事陆明玉前来拜会，不知轩辕道友能否一见？”
　　来人自报家门，美眸观望灵岛。
　　片刻之后，灵光飞出，化作一名身穿道袍，手执拂尘的小童，向来人笑脸迎道：“老爷请仙子入岛一会。”
　　陆明玉微微一笑，落落大方地说道：“那就有劳仙童带路了。”
　　“仙子请！”
　　归三千一笑，领她步入岛中。
　　大战已过三日，一切痕迹皆消，如今的灵宝岛上冷冷清清，热火朝天的炼器工坊也停止了运转。
　　陆明玉看在眼中，不动声色，随归三千一路前行，很快便来到灵岛中央的火精殿。
　　步入火精殿内，便见一人相迎而来：“久闻明玉仙子之名，今日一见果然不虚。”
　　“道友谬赞了。”
　　陆明玉嫣然一笑：“剑破九龙，技惊四座，相比道友，明玉微薄之名，不过米粒之珠，实在不值一提！”
　　“仙子过谦了。”
　　许阳一笑，引其入座，再道：“李某远道而来，不通此地世故，如今虽凭拙技，得此一地安身，但想要立足于南海，还得众位道友帮衬，明月阁为南海十派之一，有明月天涯之美名，今后还请仙子多多关照！”
　　许阳如此话语，令陆明玉面上笑容更甚：“道友才是真正过谦！”
　　话虽如此，心中却是暗自警惕。
　　虽说对于修士而言，逢场作戏不算什么难事，但一名剑修，人情世故拿捏得如此老道，还是让人有些不安。
　　剑者最险时，不是锋芒毕露，而是藏身于鞘！
　　那些整天摆着臭脸，一言不合便拔剑相杀，怼天怼地的剑修，未必为剑道下乘，但一定比这种云淡风轻，不显痕迹，不露锋芒的要好对付。
　　陆明玉心中暗计。
　　许阳淡笑，视而不见，只道：“仙子今日前来，应当是为灵宝岛之事吧。”
　　“不错！”
　　眼见许阳开门见山，陆明玉也是干脆：“明月阁商行天下，乃南海三大商会之一，灵宝岛为南海炼器大派，两家多有交易往来，如今道友入主此岛，不知日后能否继续合作？”
　　“这是自然！”
　　许阳笑道：“此岛得天独厚，乃是炼器宝地，实没有暴殄天物的道理，只是李某为剑修，虽也略通炼器之法，但剑走偏锋只炼剑器，其他法器，恐难供应，不知明月阁意下如何？”
　　“这……”
　　陆明玉眼神一凝，望着许阳，片刻方才说道：“以道友剑上修为，所练剑器，必为上品，明月阁自是来者不拒。”
　　“如此甚好。”
　　许阳点了点头，又是问道：“本人好剑，爱剑，多炼剑，所以日后除了出售剑器，还会购进各类天材地宝，灵物奇珍以铸剑器，还望明月阁多多帮衬。”
　　“这是当然，明月阁以商为先，以和为贵，在这商贸之上，定与道友互利互惠。”
　　陆明玉巧笑嫣然，滴水不漏。
　　如此这般，半日之后……
　　“仙子慢走。”
　　“道友且回。”
　　离出岛外三百里，二人方才惜惜别。
　　如此，回程途中，陆明玉却是眉头紧皱。
　　消磨半日，他们说了什么？
　　废话一通，基本没有营养。
　　虽然也谈成了一件事情，确定了灵宝岛，不对，万剑阁与明月商会的剑器合作，但那根本无足轻重。
　　今日来此，她的主要目的，还是试探此人。
　　而这试探结果……
　　灵宝岛乃为炼器大派，出产的法器在南海炼器市场占了近两成份额，如今此人却剑走偏锋，只炼剑器，不炼其他，等于其他法器市场让出，最后份额怕是会降到一成之下。
　　如此做法，乃是态度表现，让出利益，以求安身。
　　让利示弱之后，又有实力打底，剑破九龙之威，南海之中，应当不会再有人与其为难。
　　所以，他这般做，是真心要在南海扎根立足？
　　可是一位正道大修，还是剑阵双绝之士，为何要来南海扎根？
　　是何缘故，有何图谋？
　　毫无头绪，思之不通。
　　最后……
　　“罢了，管他欲意何为，此时终究无害，且行且看吧！”
　　“此人让利示弱，再凭此前剑破九龙之威，南海之中应当不会再有人与其为难。”
　　“但中原正道那边，陈严奇乃是大日仙宗暗子，灵宝岛更是大日仙宗倾销法器，攫利南海的渠道，如今此人斩了陈严奇，断了对大日仙宗的上供，大日仙宗怕是不会轻易罢休啊。”
　　“不知此人会如何应对？”
　　怀着疑虑，陆明玉回首一望，恰见灵宝岛上万剑纵起，组成五方剑阵封天锁地。
　　“大日仙宗？”
　　“哈！”
　　灵宝岛上，许阳一笑，浑不在意。
　　现如今，他的主要目标，是扎根南海，稳步发展，图谋做大。
　　想要达成这个目标，必须解决两个问题。
　　一是南海修界之难，过江龙，地头蛇，利益冲突，必有争端。
　　虽然南海修士，都为旁门左道，战力平平，非他敌手，但也有几个旁门大宗，左道大派，存在非凡人物，以及合体大乘之尊，若是冲突太甚，那不利于他的发展。
　　所以，他暂时让利，割出灵宝岛占据的一部分法器市场，以此融入南海修界。
　　至于南海修士会不会怀疑他为中原正道暗子，兴师动众，合力讨伐……那是不可能的事情。
　　你以为的南海修士：“我们是旁门左道，我们盘踞南海，敌视中原，只要正道来人入侵，我们就会团结一致，舍生忘死的抵抗外敌！”
　　实际上的南海修士：“能做圣地仙宗的狗，是我们这些旁门左道的荣幸啊！”
　　若非如此，陈严奇这大日仙宗的走狗，焉能在南海立足，将灵宝岛经营得有声有色？
　　指望旁门团结，左道合力，那是不现实的事情，就是几个大宗大派，都被渗透得千疮百孔，对于中原正道，仙宗圣地明里暗里的打压欺凌，早已是躺平摆烂的态度，只要不做得太过分，他们根本不会在意。
　　如今，他让利示弱，恩威并施，应当能得一时安稳，发展壮大。
　　这是第一南海之难，此外还有第二，中原正道之难。
　　大日仙宗！
　　打狗还要看主人，陈严奇作为大日仙宗的暗子，经营灵宝岛这个吞金巨兽，每年不知给大日仙宗上供多少，如今被人杀身夺岛，大日仙宗焉能没有反应？
　　肯定会有，但对许阳而言，并无所谓。
　　仙宗圣地的经营重点，主要还是北域中原，对于四野边荒，只要不出“旁门之主”这样的人物，做统一边荒，立左道大教这样大有威胁的事情，那他们是不会插手边荒之地，旁门之事的。
　　所以，他们的反应，大概率是换一条狗，然后放过来与他斗兽。
　　灵宝岛的收益，在南海对个人或许很多，但对中原的仙宗圣地而言，根本不值一提，别说大乘，就是合体都不值得惊动，优先级别简直不要太低。
　　因此，这一难并不算太难，大日仙宗的大乘仙真是绝不可能为这种鸡毛蒜皮的小事，冒着因果加深，日后雷劫加重的风险，跑来南海找他麻烦的。
　　至于合体，就算破例前来，他也可以一走了之。
　　这也是他对灵宝岛下手的原因，一是收益够大，能够一战而肥，二是可以借机试探，看看仙宗圣地对南海的态度。
　　当然，这灵宝岛万剑阁只能做明面上吸引火力的幌子，白玉京还得另寻一地安置，不能暴露在那些仙宗圣地的目光下，哪怕他们直接动手的可能性极低。
　　
　　


第317章 拍卖
　　时光匆匆，弹指一瞬，便是三十年过去。
　　三十年后，南海，东莱岛，乃是南海十派之一，明月阁下属灵岛，为南海有名的商贸之地。
　　今日，恰逢东莱百年之纪，南海修士，各宗各派皆尽前来，参加明月阁百年一度的东莱大会。
　　南海十派，乃是南海修界头首，旁门大宗，左道大派，祖上皆出过大乘仙真，被南海修士共尊为“旁门之主”，开宗立派，传承至今。
　　奈何，大乘虽有仙真之称，但终不是真正仙人，未得长生道果，沧海桑田，岁月变迁，时至今日南海十派之中，只有三派还有大乘老祖坐镇，分别是南海派，玄阴岛，明月阁。
　　南海修界，虽是旁门，但旁门亦有正邪之分，南海派便为正道一方，玄阴岛则偏向于邪道行事。
　　而明月阁位属中立，乃是南海三大商会之中，实力最强，声势最盛者，通商天下，贸易十方，北域四边，中原腹地，皆有往来。
　　凭此发展，传承至今，明月阁积累了深厚底蕴，门内除去不问世事的大乘老祖，还有数位合体作为中坚柱石，以及数十返虚八方行走。
　　东莱之会，虽只小会，不及千年一度的明月大会，但凭明月阁之手段，也引得南海修界，各宗各派聚首，还有大量散修独来，在这会上一掷千金，争夺各类奇珍异宝，玄功法门。
　　如此……
　　“下面有请第十件拍品，万剑阁出品的轩辕灵剑！”
　　“此剑采玄铁精金，融天雷地火，由万剑阁主，炼器大宗李轩辕亲手炼制而成，份属灵宝，位列极品，更合剑修之法，金铁之利，锐不可当，雷火之威更是迅猛无匹，返虚剑修都可合用……”
　　“起拍价九千万灵石，每次加价不能低于五百万，若是灵石不足，也可用品质上乘的玄铁精金，炼器灵材，以及剑道，器道，阵道等高阶功法抵扣，我明月阁可做中间鉴证……”
　　“现在开始起拍！”
　　“一亿灵石！”
　　“一亿一千万！”
　　“一亿二千万，再加一块庚金石，可炼出一厘庚金铁！”
　　台上话音方落，台下立见争逐。
　　“这……”
　　“好大的手笔！”
　　“连庚金石都拿出来了。”
　　“庚金铁，先天金行之物，位列五阶，乃是上等炼器材料，尤其是炼飞剑这类攻伐之宝，拿出此物，显然是对这轩辕剑势在必得啊！”
　　“这可是戳到万剑阁的心窝里去了，那位万剑阁主好剑如痴，这些年来一直在搜集各种玄铁精金，为的就是炼制仙灵之属的飞剑，如今见到这庚金铁，万剑阁必定不会放过！”
　　“那也未必，如今南海谁人不知万剑阁主修剑炼剑的造诣，这口轩辕灵剑虽只是极品灵宝，但在剑修手中，足可比下品仙器，近些年来南海之中的剑修斗战，有多少是因得了万剑阁之剑而胜出的？”
　　“如此灵剑，返虚都可合用，一块庚金石，一厘庚金铁，恐怕拿不下来。”
　　台下众人，议论纷纷，惊叹不断。
　　对此，台上主持的陆明玉亦是一笑：“道友这一块庚金石，只可炼制出一厘庚金铁，其中还有人工消耗，提炼风险，所以只能抵扣三千万灵石。”
　　“七十三号房的客人，出价一亿五千万灵石，还有哪位客官愿意竞价的吗？”
　　“……”
　　“一亿六千万！”
　　一段静寂之后，又见一人报价。
　　七十三号包房之中的那人见此，也只能咬牙喊道：“再加半厘炼出的庚金铁！”
　　“如此，可做一亿八千万灵石！”
　　陆明玉眼眉含笑，望向台下：“还有哪位客人竞价吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人对此，皆尽沉默。
　　一亿七千万灵石，拍一件极品灵宝，实在溢价太多，也就是万剑阁的轩辕灵剑实在出色，否则根本竞争不到这个地步。
　　但再出色也是一件灵宝，不可能达到仙器的价位，与其出大血竞争这灵剑，还不如抢拍一件全面通用的仙器。
　　见此，陆明玉也是干脆。
　　“一亿八千万一次！”
　　“一亿八千万两次！”
　　“一亿八千万三次！”
　　“恭喜这位客人，拍得轩辕灵剑！”
　　一锤定音，花落而下。
　　众人见此，又是感叹。
　　“一口灵剑，一亿八千万！”
　　“这灵石也太好赚了吧？”
　　“没办法，谁叫人家有这手艺呢？”
　　“修真百艺，丹符器阵，四道为宗，只要精通这四门手艺，哪愁没有灵石？”
　　“说得简单，真以为这四艺能随便精通，前后不知要投入多少灵石，多少资源，才有望培养出一位四阶宗师。”
　　“南海修界，百门十派，亿万修者，四阶宗师不过千人，五阶大宗不满百位，炼器一道更是只有十余人，三十年前那灵宝上人还被斩了，自是物以稀为贵！”
　　“这位万剑阁主专精剑道，已是五阶炼剑大宗，将来极有可能炼制出仙灵飞剑，届时，别说返虚，就是合体大能，只怕也要为之心动。”
　　“心动又如何，那万剑阁主总不可能将仙剑也拿出来拍卖吧？”
　　“就算拿出来，也必定是一个天价，合体大能也未必买得起！”
　　“合体都买不起，那就是匹夫无罪，怀璧其罪的事情了！”
　　“怎么，你要抢他？”
　　“这万剑阁主，可是剑破九龙，威震南海的人物，这些年来虽以磨剑之名蛰伏岛中，但也出过几剑，斩了数位返虚，再加上当年的灵宝上人等，已有十余位返虚大修陨落其手，被誉为合体之下第一人。”
　　“此人只要不死，将来必晋合体！”
　　“抢他，是嫌命长，还是觉得自己家业太大？”
　　“不见明月阁，堂堂大乘宗门，都与此人和气生财吗？”
　　众人议论纷纷，言举近年旧事。
　　“下面有请第十一件拍品，战神图录第三篇——霸王无亟身！”
　　陆明玉一声轻语，压下杂音。
　　“这战神图录，乃是一门炼体功法，能以炼制第二元神的方式，将元神之力炼入肉身之中，化为神意，达到身不死而神不灭，神不灭而神不死之效。”
　　“此门练体功法，涉猎极广，篇幅众多，这霸王无亟身便是其中一篇，最擅炼体之力，炼成神意之后，将有担山赶月，力破万法之能，同时还能以肉身气血，增益紫府元神，对进境返虚也有一定好处。”
　　“除此之外，战神图录之中，还有降龙伏虎气，天劫杀破狼，破碎金刚功三门炼体奇功，一者炼天罡地煞，龙虎之气，一者炼天劫妖星，凶煞之力，一者炼金刚不坏，至坚之功。”
　　“这三门功法此前在我明月阁的几次大会中都有拍出，根据卖者言述，若能将这四面功法齐聚合练，便有希望练就战神不灭体，兼具霸王无亟之力，降龙伏虎之气，天劫妖星之煞，金刚不坏之坚，能凭肉身之力硬撼返虚大修，攻防一体，战力绝伦，不弱于剑道修法！”
　　陆明玉叙述了一番，最后报出价格：“起拍价为一亿五千万灵石！”
　　“……”
　　此话一出，台下短暂沉寂，片刻之后才见沉稳出声。
　　“一亿八千万灵石！”
　　首次加价，便超越了此前的轩辕灵剑。
　　然而这不过只是开始。
　　“一亿九千万！”
　　“二亿一千万！”
　　“二亿三千万！”
　　“二亿六千万！”
　　最后一声报价，森森寒意透出，令场中温度骤降：“还请诸位道友，卖我玄阴岛一个面子！”
　　“这是……”
　　“玄阴岛姜老鬼！”
　　“合体大能！”
　　众人一惊，坐立不安。
　　陆明玉面色亦是一冷，向那寒意森森的包房说道：“姜前辈，这是我明月阁东莱会，不是玄阴岛，还请前辈自重。”
　　“哈哈哈！”
　　一声冷笑回应：“陆女娃你说得不错，是老夫坏了规矩，这样吧，再加一千万，向明月阁赔罪！”
　　“……”
　　陆明玉神情冰冷，没有理会，只向台下说道：“二亿七千万，还有谁人出价吗？”
　　“二亿九千万！”
　　一声话语，平静响起，丝毫不惧那森森威压。
　　“这声音……”
　　“苍梧尊者？”
　　“南海派？”
　　“这……？”
　　识出这竞价之声，众人更是惊疑起来。
　　“哼！”
　　那姜老鬼冷哼一声，又是加价喊道：“三亿三千万！”
　　对此，那位“苍梧尊者”亦是沉稳加价：“三亿四千万！”
　　“三亿六千万！”
　　“三亿九千万！”
　　“四亿二千万！”
　　价格节节攀升，很快就被抬到了一个惊人的价位。
　　众人见此，更是惊疑。
　　“一门练体功法，竟能拍出这样的价格？”
　　“功法乃是传承之物，宗门上下皆可受用，再加上我南海为修界旁门，需要融合诸法，方能成道，所以各种功法的价格一直居高不下……”
　　“再居高不下也要有点数吧，这霸王无亟身乃是炼体功法，最高不过返虚，哪怕凑全此前说的降龙伏虎气，天劫杀破狼，破碎金刚功组成那什么战神不灭体，也就有望合体罢了，如何值得四亿灵石？”
　　“这你就有所不知了，此事涉及到南海派与玄阴岛的恩怨争端。”
　　“南海派一向以南海正道自居，实力最强，势力最大，与偏向邪道一门的玄阴岛恩怨纠缠，万年不清，可谓血海深仇，不共戴天！”
　　“玄阴岛修炼邪道之法，有一门炼尸秘术，据说乃是上古遗迹所得，能够炼制合体魔尸，但因为材料缺乏，时至今日玄阴岛中也没有几具合体魔尸。”
　　“这战神不灭体专炼肉身，甚至能将元神炼入其中，若与玄阴岛的炼尸秘术配合，那不仅能炼合体魔尸，说不定还能将大乘老祖的遗蜕保留，炼成半步大乘的魔尸。”
　　“此前拍卖的三部功法，都已落入玄阴岛之手，若是再让其拿下这霸王无亟身，凑成战神不灭体法门，那将来玄阴岛对南海派的威胁不用多说。”
　　“玄阴岛这些年一直四下传谣，言南海派的那位大乘老祖寿元无多，以此鼓弄声势，打击南海派，若再得这战神不灭体，那声势就更是……”
　　“这传闻半真半假，若南海派老祖寿尽之前，苍梧尊者不能晋升大乘，那将来南海怕是要以玄阴岛为尊了。”
　　“如此，也难怪苍梧尊者站出来与姜老鬼打擂，若是让玄阴岛得到这战神不灭体，将来南海派不知要付出多么沉痛的代价，才当抵挡玄阴岛的战神魔尸。”
　　众人窃窃私语，理清来龙去脉。
　　此时二人竞价，也到最后关头。
　　“四亿八千万！”
　　“五亿！！！”
　　“五亿二千万！”
　　“哼！”
　　姜老鬼报出一个惊天价格，气势汹汹的逼向苍梧尊者。
　　对此，一号包房陷入了沉默。
　　南海派虽是南海第一大派，但家大业大花销也大，用数亿灵石购买一门用处不大的功法，并不是什么理智的事情。
　　谁能保证这不是玄阴岛的阴谋，用来消耗他们南海派的力量，毕竟那三门功夫都在玄阴岛手上，其他人又验不出真假。
　　此外，功法这种东西又不是独一无二的，那卖家见能收获这么多灵石，保不准会拿出来再拍一次，他南海派总不能一直与玄阴岛这样竞争吧？
　　所以……
　　“五亿二千万三次！”
　　“恭喜这位客人拍下这门功法。”
　　陆明玉面无表情的敲定了结果。
　　“哼！”
　　包房之中，传来一声冷哼，有些得意又有几分心痛。
　　“南海派终究还是放手了。”
　　“不放又能如何，玄阴岛势在必得，南海派再家大业大，也不能一直压他吧？”
　　“不过一门功法而已，不说是真是假，想要炼成，再等炼成者寿元耗尽转为魔尸，那起码要上万年工夫，短时间内对南海派的威胁并不大。”
　　“话说回来，这功法究竟从何而来，又是谁这样胆大包天，卷入南海派与玄阴岛的争端，就不怕这几亿灵石他有命拿，没命享吗？”
　　“难不成是中原正道又做手段，挑动我南海修界纷争？”
　　“可能性不大，如今中原修界，正处大争之世，前有万星海等上古秘境出世，后又有五行仙宗，北斗仙宗引发的仙府之争，听说现在他们都跑到了西边蛮荒，寻找当年叛出五行仙宗的虚灵圣子踪迹，大战一触即发……”
　　“大争之世，大世之争啊！”
　　“哎，天道不公，为何中原就有那么多上古遗迹，仙人洞府，而我南海千年万年才有望自无尽海中得见一分机缘，以至落为旁门，道途这般艰难！”
　　“中原之地，气运所钟啊！”
　　众人议论纷纷，感叹阵阵。
　　再看台上……
　　“下面有请第十二件拍品——都天神雷法！”
　　陆明玉浅笑吟吟，又将一件拍品摆上台面。
　　
　　


第318章 巨富
　　“都天神雷法？”
　　“竟是一门雷法？”
　　台下众人一怔，随后齐转目光，向一号包房望去。
　　台上陆明玉则做介绍：“这是一门返虚雷法，同我旁门道理，诸法糅合而成，内含功法，术法，符法，器法，阵法，已成体系，相对完整，正合我旁门之道，于雷修可谓大益，起拍价二亿灵石……”
　　“二亿三千万！”
　　话音方落，便见叫价，正是一号房的苍梧尊者。
　　“苍梧尊者！”
　　“南海派的后继支柱！”
　　“传闻此人拥有世所罕见的天阶雷灵根，乃是天生的雷修种子！”
　　“天阶雷灵，若是上品，那甚至可以比拟灵体了，纵然在中原圣地也是圣子道胎的待遇。”
　　“南海派虽为旁门大宗，底蕴深厚，但高阶雷法实在罕有，南海派的几门大乘功法都非雷属，对他也是爱莫能助。”
　　“不过此人天纵奇才，一直四处搜罗雷法，俨然要效仿我旁门的大乘前辈，糅合诸法，披荆斩棘，走出一条自己的道路。”
　　“听说他还兼修剑法，又习阵道法门，欲成天剑之道！”
　　“天剑？”
　　“天法者雷，地法者阵，人法者剑，三法合一，是为天剑！”
　　“雷法，阵法，剑法，都是顶尖修法，常人单修一门，都要耗尽心力，三法同修，融会贯通，合成天剑……”
　　“莫说旁门，便是正道正宗，各大圣地，古往今来也只有寥寥数人能成此道，无不是渡劫飞升，青史留名的绝代天骄。”
　　“这苍梧尊者虽然天纵奇才，凭着自身苦功，融汇诸法，生生踏入了合体之境，又凭天剑之力为南海合体第一人，但也到此为止了。”
　　“此人困于合体，已有六千年之久，至今都未见突破希望。”
　　“他若成道，那我南海旁门，或能与中原正道争上一口气……”
　　众人窃窃私语，议论纷纷，就是无人报价。
　　雷灵根乃异种灵根，十分稀有，南海亿万修士，返虚雷修只有寥寥十余人，合体更是独一无二，唯这苍梧尊者，自然没什么人敢与之竞争。
　　反正争也争不过，不如卖南海派个面子，结一结善缘。
　　这是众人想法，但也有特立独行之辈。
　　譬如……
　　“二亿五千万！”
　　二号包房，冷笑叫价。
　　“姜老鬼！”
　　苍梧尊者面色不变：“二亿八千万！”
　　南海派为南海第一大派，压了玄阴岛近万年之久，论实力，论底蕴都在玄阴岛之上，除了大乘老祖寿元无多这一软肋，其他全数占优。
　　如此，怎会惧怕玄阴岛竞争，此前的霸王无亟身也就算了，这都天神雷法关系他之道途，还有宗门未来希望，无论如何都要拿下。
　　姜老鬼也看出这点，故意抬价，恶心对手，算是报之前的一箭之仇。
　　如此这般，两人竞价，最终……
　　“五亿三千万！”
　　“成交！”
　　“恭喜一号房的客人拍下此宝！”
　　陆明玉一锤定音：“下面有请第十四件拍品，战神图录地劫篇——天魔神武七大限！”
　　“此乃返虚功法，同样以练体斗战为主，可入返虚圆满，地劫极境，并有助合体之功……”
　　“又是功法？”
　　“战神图录？”
　　听此介绍，众人都是皱眉，一时惊疑不定。
　　“先是什么战神不灭体，现在又一套天魔神武？”
　　“那卖家难不成挖到了哪个炼体大能的洞府？”
　　众人惊疑，但惊归惊，疑归疑，并不妨碍有人叫价。
　　没办法，旁门之路太过艰辛，一门功法便是一分希望，有机会谁也不愿放过。
　　如此这般……
　　“第十五件拍品——合体功法，玄天真功！”
　　“第十六件拍品——合体功法，浩然剑诀！”
　　“第十七件拍品——六阶阵法，后天五行阵！”
　　“第十八件拍品——六阶器法，天雷地火诀！”
　　“第十九件拍品——六阶丹法，万古长青方！”
　　“第二十件拍品——六阶符法，万道真符箓！”
　　“六阶灵植法，六阶御兽法，六阶幽冥法……”
　　“藏身法，避劫术，出窍诀，护身咒……”
　　货如轮转，后续十余件拍品轮番上台，看得众人目瞪口呆。
　　怎这么多功法？
　　还是以前世面没有，各宗各派都未曾收录的新法门。
　　“这……”
　　“该不会出自一人之手吧？”
　　“谁这么丧心病狂，一次抛售这么多功法？”
　　“雷法，剑法，炼体术！”
　　“化神篇，返虚篇，合体篇！”
　　“丹法，符法，器法，阵法！”
　　“灵植，御兽，养鬼，炼尸！”
　　“修真百艺，诸法万道！”
　　众人眼见凝重，心中更是惊骇。
　　在座都非常人，如何看不出来，这种种法门都出自一人之手，乃是有意而为，抛入市场。
　　此人是谁，何来这么多功法，种类还如此丰富，涉猎还如此之广。
　　难不成是哪个幸运儿，找到了什么上古仙府，大宗大派的遗藏？
　　可他为什么要这么做，这对他有什么好处，难道真的只为灵石？
　　这么多功法，价值已近百亿，再加上背后可能存在的仙府，只怕大乘老祖都会心动，他竟然拿出来拍卖，就不怕有命拿，没命享吗？
　　众人惊疑，坐立不安。
　　气氛凝重，叫人胆寒。
　　然而，大会还在继续，拍卖还在进行。
　　“第三十五件拍品，虚空灵晶十块！”
　　“众所周知，灵气有种，灵石有类，五行四法各不相同。”
　　“这虚空灵晶，便是虚空行属的极品灵石，极其稀有，品阶更是高于寻常五行之属的极品灵石，位列五阶，乃是炼制虚空之宝的上等灵材，用来布阵还能令阵势更为稳固，为七阶仙阵必须之阵脚……”
　　功法拍卖过后，终是实物出场。
　　“虚空灵晶？”
　　“竟然还有此物！”
　　“二亿八千万灵石！”
　　众人眼神一凝，随即纷纷叫价。
　　一号房中的苍梧尊者，二号门中的姜老鬼，还有一众未表露身份的合体大能也纷纷出手，很快就将价格抬升到了一个惊人的地步。
　　可见这虚空灵晶之重，虽然只是五阶灵物，但价值直逼六阶灵物。
　　没办法，谁叫人家是七阶仙阵的必要材料呢，哪怕南海各宗没有七阶仙阵这样的底蕴，但也可用来布置六阶阵势，作为宗门立命之本。
　　众人竞价，龙争虎斗。
　　但却不想……
　　“五亿！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一句话语，直叫四方失声。
　　众人回首，惊疑不定的望去。
　　陆明玉微微一笑，宣告说道：“三号房的客人出价五亿灵石，还有哪位客人愿意竞价吗？”
　　“……”
　　众人沉默，皆尽无言。
　　虚空灵晶，固然珍贵，但五亿灵石已能购买一件不错的下品仙器了，用来争夺一份灵材，纵然是百艺之首，财大气粗的阵法师，也很难下此决心。
　　“五亿灵石第三次！”
　　“恭喜三号房的客人拍下这件宝物。”
　　“下面有请第三十六件拍品……”
　　拍卖有序，虚空灵晶之后，又是几件极为稀有的高阶灵材，引得各方竞争不断。
　　但最后却都被三号房之人一锤定音，以压倒性的财力优势拿下。
　　“这么多灵石……”
　　“房中是哪位大能？”
　　“南海派跟玄阴岛都不竞价了。”
　　“如此财力，难不成中原来人？”
　　“前边的那些功法该不会就是此人卖的吧？”
　　“这……”
　　众人揣测，更是惊疑，大会气氛也更是紧张，一派风雨欲来之势。
　　所幸，这是东莱岛，明月阁的东莱岛，大乘威压之下，局面还算平稳。
　　如此这般……
　　货如轮转，大会终幕。
　　“东莱大会，就此结束！”
　　“百年之后，便是我明月阁千年一度的明月大会，将有更多奇珍异宝拍卖，欢迎诸位贵客驾临。”
　　陆明玉欠身一礼，辞别众人。
　　众人见此，亦是纷纷起身，似有洪水猛兽，根本不敢久留。
　　没办法，这等拍卖大会过后，往往就是劫修盛宴，必起一场血雨腥风。
　　往年还好，明月阁为自身信誉，必定保驾护航，清扫周边劫修。
　　但如今……
　　恐有合体大战，明月阁的力量必被牵制，怕是管不了那些小猫小狗，小鱼小虾了。
　　这等是非，要么赶紧远离，要么留于岛中，受明月阁庇护。
　　众人选择各不相同，或走或留，作鸟兽散。
　　陆明玉走下前台，莲步轻移，来到了三号房中。
　　房中，一人独坐，身姿挺拔，架势沉稳，如渊如嶽，神秘莫测。
　　“许道友！”
　　陆明玉手端玉盘，平步而来，盘中盛放几物，都是法宝级别的储物袋。
　　“此次大会，道友的二十八部功法无一流拍，总共卖得一百二十八亿三千五百万灵石，扣除我明月阁的抽成，还有道友后续拍下的十三件宝物，还剩五十五亿七千万，已照道友你的要求，全数转为上品灵石与极品灵石。”
　　陆明玉放下玉盘，沉声说道：“还请道友点验，查看是否有差。”
　　许阳点了点头，毫不客气的查看了起来，确认无误之后才将几个储物袋收下：“丝毫不差，明月阁果然诚信。”
　　“我明月阁向来以诚为本，童叟无欺！”
　　陆明玉微微一笑：“东莱大会圆满落幕，如今曲终人散，道友是在东莱岛上观赏几日，还是……”
　　话语询问，亦是试探。
　　许阳一笑：“在下还有要事，不能久留，就此告辞了！”
　　陆明玉眼神变幻，但也未多做言语：“那道友多多保重，百年之后明月大会，明月阁恭候道友再度光临。”
　　“那是自然！”
　　许阳一笑，洒脱而去。
　　陆明玉独留房中，久久无言。
　　十年前，这“许青阳”陡然现身，找上明月阁，接连拿出几部高阶功法拍卖，又大洒灵石，购买各种灵材，俨然一副挖了前人洞府，得了传承遗藏的暴发户姿态。
　　如此也就罢了，明月阁不是没有遇到过这样的暴发户，幸运儿。
　　但……
　　此人胆大包天，变本加厉，拿出的功法越来越多，越来越高，此次东莱大会，更是一口气拿出了二十八部返虚篇合体篇的功法，还有五阶六阶的技艺传承。
　　他是挖到了仙人洞府，还是一个宗门遗藏，这么多功法，这么多技艺，除去没有大乘部分，其他都快比得上明月阁十余万年积累了。
　　不止如此，他还用这些功法，卷入了南海正邪之争，让南海派与玄阴岛闻讯而来，在这东莱大会上演了一场好戏。
　　他这么做，就不怕死吗？
　　别说南海派玄阴岛了，就连他们明月阁……
　　“此人，深不可测啊！”
　　一声轻叹，涟漪泛起，凝成一人身影，赫是一名手拄龙头拐的白发老妪。
　　“太君！”
　　陆明玉眼神一凝，躬行大礼。
　　那老太君没有理会，只道：“此人如此行事，定然有所依仗，方才老身观望，亦不见他根底。”
　　“这……”
　　听此，陆明玉也是一惊。
　　这位老太君，正是她明月阁的大乘老祖，南海旁门中的绝顶人物。
　　大乘之尊，都看不清此人根底？
　　难道是……
　　“但也无需惊慌。”
　　老太君摇了摇头，平静说道：“此人虽深，但并无大乘修为，否则也不用如此行事，老身看不出他的根底，应当是有什么大神通与至宝护身的缘故。”
　　“原来如此！”
　　听此，陆明玉才放松下来，苦笑说道：“如今天下，风云四起，中原各大圣地争大世之机，我南海也不太平，南海派与玄阴岛冲突愈演愈烈，倘若再来一位大乘……此人究竟有何意图，为何要这般行事？”
　　老太君摇了摇头，平静说道：“任他如何，我明月阁都不入此争端。”
　　“是！”
　　陆明玉躬身点头。
　　老太君则看向岛外：“李苍梧那小子，修天剑之法，有绝代之资，加上当年与九霄剑阁结下的恩怨，不怪九霄剑阁暗中支持玄阴岛，此人……或许是另一方入局角力？”
　　说罢，又是摇头：“如此，南海派应当不会出手，就让玄阴岛那小鬼试探试探，看看此人根底是实是虚，我等作壁上观，如何都不入局。”
　　“明玉明白！”
　　
　　


第319章 破碎
　　东莱岛外，云波诡谲，各路劫修虎视眈眈。
　　若是往年，明月阁几大合体，还有百门十派诸大能，定会现身领路各往一方，甚至主动扫荡邪道劫修，维持这东莱大会的秩序与名声。
　　然而今日……
　　各路合体，不见踪影，明月阁亦是沉默无言，直叫东莱岛外暗流涌动，危机四伏。
　　见此局面，各方修士大半选择留岛，观望事态发展，只有少数艺高之人胆大离去。
　　一时之间，乱战四起，不知身份的劫修各自逞凶，上演南海常态。
　　这就是旁门，虽有一定秩序，但也只是一定而已，为自身道果人人皆可化身劫修，就连百门十派都有参与，只不过伪装了身份而已。
　　旁门道艰，必须仗剑杀伐，才有成道之机！
　　如此乱局之中……
　　一人平步踏虚，直出东莱。
　　“此人是……”
　　岛内岛外，各方暗间窥探，随即惊心色变。
　　“许青阳？”
　　“便是此人，不会错了！”
　　“孤身独行，底气十足啊！”
　　“气如渊嶽，深不可测，不是大乘，也是合体！”
　　“若是大乘，何须如此行事，直接展露修为，开宗立派不好？”
　　“最多不过合体，甚至可能连合体都不是，想要虚张声势，唬住各方强豪！”
　　“是实是虚，一试便知，就是不知哪位有此魄力出手？”
　　虽然明月阁未做出卖之事，但许阳这卖家的身份信息，还是外泄了出来。
　　没办法，旁门就是旁门，纵然百门十派，内部都是千疮百孔，不知藏着多少暗子内间，除去部分核心之秘，其他信息根本封锁不住。
　　很显然，许阳的身份信息，不在这核心之列，毕竟这些年他多次通过明月阁售卖功法，各方只要稍稍运作，便可轻易将之挖出。
　　但他却浑不在意，孤身独行，离岛而去。
　　各方心机，随之转移，直直来到东莱岛外千里之处。
　　明月阁到底是大乘势力，若在东莱岛周边动手，那太不给大乘修士颜面。
　　所以，一路平安，直至此处，间隔千里，颜面给足，可发难了。
　　各方虎视眈眈，气氛越发凝重，隐隐透出杀机。
　　对此，许阳脚步仍是不急不缓，恍若未觉一般，全无逃遁之意。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　阴风起，暗雾催，死气汹汹，杀机逼现。
　　一阵阴风，一团暗雾，不知从何而来，转瞬封锁空间，化作一方鬼蜮。
　　鬼蜮之中，死气汹涌，隐隐侵蚀法力，更见恶鬼哀嚎，凶灵惨叫。
　　“玄阴鬼蜮？”
　　“是姜老鬼！”
　　“果然按捺不住了！”
　　见此一幕，紧随而来的众人毫不意外，隐于暗中，继续观望。
　　再看玄阴鬼蜮，无边死气之中，一道魔影鬼魅乍现，直向阵中之人攻杀而去。
　　“玄阴魔尸！”
　　“这姜老鬼，也够谨慎！”
　　“不谨慎怎能活到今日？”
　　暗中之人，皆尽大能，目光如炬穿入阵中，见到只有一头返虚级数的玄阴魔尸，全都暗暗哂笑起来。
　　玄阴岛的玄阴魔尸，虽然可以炼到合体级数，但那需要强度极高的合体式神作为材料，不到这个层次，最多只能炼出返虚级数的魔尸。
　　就如当下……
　　玄阴魔尸，汹汹而来，尸身之坚更胜灵宝，又有玄阴煞气，侵掠命元生机，恶毒至极，叫人胆寒。
　　然而……
　　来人见此，只是一拳，破碎虚空而出。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，十方皆震，玄阴魔尸受力翻飞而回，胸膛中央赫见一个巨大豁口，犹若漩涡，好似黑洞，直将这邪法炼制，堪比下品仙器的魔尸骨肉贯穿。
　　一击无功，反而受创，魔尸翻飞回来，拉开百丈距离，玄阴鬼蜮随之作动，无边死气汹汹而来，注入魔尸体内，欲要填补所受创伤。
　　鬼蜮不灭，玄阴不消。
　　玄阴不消，魔尸不死。
　　这便是玄阴岛传承的玄阴大法，以此布下的玄阴鬼蜮，最高可比六阶大阵。
　　如今虽为外界布置，并非玄阴本岛鬼蜮，但凭合体大修之力，也到五阶级数。
　　一座五阶大阵撑持，玄阴魔尸吸收死气，就要填补胸膛缺口，弥平所受创伤。
　　却不想……
　　“咔！咔！咔！”
　　脆响声声，虚空破碎。
　　玄阴魔尸低头，只见胸膛创伤，犹若黑洞扩张，破碎虚空之力，吞灭玄阴死气，百炼魔尸。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，玄阴魔尸，灰飞烟灭。
　　只留下一个黑洞，滞于虚空，久久不消，吞吸周边死气，直令鬼蜮动摇。
　　“嗯？！”
　　“这是……”
　　“虚空之力？”
　　“此人竟通虚空之道？”
　　“姜老鬼，这次下错注了！”
　　见此一幕，纵是合体大能，也经不住变了颜色。
　　阴阳五行，时光虚空，乃是天地之本，纵在三千大道之中，也是顶尖一列，尤其时光虚空，一道便抵五行，若是修成神通，不仅威能惊人，还难以针对禁制，当真防不胜防。
　　若有选择，谁也不愿招惹这样的敌人。
　　但事到如今，已无转圜余地，唯有一路到黑。
　　“嗡！”
　　只见玄阴鬼蜮震荡，阵势之力禁制虚空，更有一只幽冥大手显化而出，直向阵中之人压去。
　　“姜老鬼！”
　　“出手了！”
　　合体出手，大能之威并合鬼蜮之力，封天锁地，禁制虚空，势要将敌手镇杀于此。
　　然而……
　　“轰！”
　　许阳抬手，又是一拳轰出，三千万虚空之属的法器轰然转动，使得上亿灵石瞬间蒸发，化作磅礴的法力洪流，令这灵宝机甲进入最极限的过载状态。
　　如此一拳，轰动瞬间，便见天地异象，一方石碑巍巍浮出。
　　一方石碑，如山如岳，携着蒙蒙古朴之气，碑上刻有浮雕，尽是金色篆文，不知其名，不知其意，唯有虚空玄机可感，隐透大道韵律。
　　正是——战神图录，破碎虚空！
　　拳出虚空碎，拳出鬼蜮崩！
　　只是一拳，破碎虚空，便将玄阴鬼蜮崩散，那磅礴法力凝成的大手亦是破灭而去，现出一名老者身影，步步踉跄，退让而去，右手腕处更见裂纹，虚空之机，破碎之力，侵入血肉之中，更胜玄阴恶毒。
　　“啊！！！”
　　老者连退数步，发出一声怒嚎，周身玄阴死气急催，汹汹注入右手臂膀之中，要遏制那股虚空之力。
　　“砰！！！”
　　法力未至，死气未填，便见虚空破碎，一个黑洞扩开，刹那吞没手掌，更有裂痕道道，沿着手臂蔓延，直向身躯而去。
　　此时，玄阴死气，方才援来，在这破裂手臂之中，与那虚空之力极致对冲，又是炸起一声巨响。
　　“啊！！！”
　　巨响之中，再闻惨嚎，老者仰面而退，洒下一片猩红，右肩再无臂膀，只有淋漓血肉，森森白骨。
　　如此这般，老者连退数丈，血染长空之后，才堪堪稳住身躯。
　　再看敌手……
　　已无敌手！
　　四野八荒，只见死气溃流，不见强敌踪影。
　　“这……！”
　　众人见此，亦是惊心，急向四方搜寻，但还是不见踪迹。
　　“虚空挪移？”
　　众人皱眉，思索之余，再向阵中看去。
　　只见一名白发黑袍的老者，左手紧紧按住右肩创口，但还是止不住那鲜血奔流，玄阴死气，难消虚空破碎。
　　就在此时……
　　“姜老鬼！”
　　一声厉喝，风雷纵起，剑啸而来。
　　老者眼瞳一缩，不假思索，化作一团阴云，裂向四方而去。
　　风雷剑啸，亦化剑光，将三道阴云击碎，再汇成一体追向最后那道阴云。
　　正是……
　　“李苍梧！”
　　众人眼神一凝，目送剑光而去，心中各自思量。
　　“没想到，那许青阳，修的竟是虚空之道！”
　　“虚空之道，虽说诸法可修，没有灵根之限，但易学难精。”
　　“此人拳碎虚空，已成神通，如此造诣，莫不是怀有传说中的空灵根？”
　　“此人修为也就返虚界限，但最后不知用了什么秘术，竟然一瞬提力，使得神通越限，重挫了姜老鬼！”
　　“玄阴岛虽有大乘法门，但那玄阴邪道之法，怎及得上破碎虚空之力，直接被粉碎右臂，身受重创。”
　　“再加上螳螂捕蝉，黄雀在后，李苍梧趁势出手，也不知这姜老鬼能否活着回到玄阴岛。”
　　“南海派老祖寿元无多，如今正死盯着玄阴岛，大有拼死玄阴老祖的架势，让玄阴老祖根本不敢离开玄阴鬼蜮，更别说救援姜老鬼了。”
　　“这一次，玄阴岛是栽了，哪怕姜老鬼不死，也惹下了一个大敌，那人精通虚空之道，虚空挪移，来去自如，就是玄阴老祖这尊大乘，也未必能够禁制得住。”
　　“他若记下此仇，誓不罢休，那日后玄阴岛之人，要么龟缩在玄阴鬼蜮之中，要么被他在外逐一击破，赶尽杀绝！”
　　“我说明月阁怎忍得住，原来早就看出了端倪，凭此人手段，若与明月阁为难，那这商会的生意就不用做了，损失何止亿万……”
　　一众大能，心思各异，更叫暗流汹涌，南海风波不绝。
　　而另一边……
　　灵宝岛，万剑阁。
　　“砰！”
　　火精殿中，虚空破碎。
　　一人步踏而出，周身青烟袅袅，大量法器损毁，机甲形体亦有不稳之势。
　　许阳坐于云上，看着大战过来的机甲分身，也不急于将阳神召回，手中拂尘一挥，便见海量灵光喷吐，汹汹补入这台三千万器级的“破碎战神”机甲之中。
　　掌控机甲的阳神分身，也从体内取出一枚空空灵灵，几近透明的晶石。
　　正是此前东莱大会上高价拿下的虚空灵晶。
　　阳神分身手握虚空灵晶，汲取内中储藏的虚空之力，再配合本体动作，催动天工造法，弥补机体损伤。
　　如此这般，不知多久，终将青烟平消，千万法器修补，机甲形体也随之稳固。
　　最终，一道金光飞出天灵，阳神重归本体肉身，只留下一台人身形态的机甲伫立。
　　许阳坐在云床之上，看着仍有损伤的破碎战神，摇了摇头：“还是有些勉强。”
　　距他破界避劫，来到南海磨剑，已过三十年月。
　　现世三十年，梦中三千载！
　　三千载苦工，许阳对虚空之道的领悟又提升了一台阶。
　　凭此道理，他以“破碎虚空碑”为参照，仿制出了一件极品灵宝级别的虚空之宝，并耗费大量灵石，搜罗各种虚空灵材，炼制了三千万件虚空之属的法器，构成这台“破碎战神”机甲。
　　三千万器级的灵宝机甲，常规战力为化神极境。
　　他有技能特性，可以突破常规，但也只能勉强达到返虚界限，并不能像白玉京一样在返虚境中纵横无敌。
　　只有返虚战力的破碎战神，如何能挡一位合体大能？
　　挡不住！
　　只能奋力一搏，进入过载状态，以海量法器损毁为代价打出越限一击，将对方右臂粉碎，勉强也算重创。
　　但这样的攻击，三千万器级的破碎战神，只能动用一次而已，用完灵宝机甲就到了崩溃边缘。
　　所以，许阳当机立断，发动虚空挪移，回到了灵宝岛中。
　　至于为什么不一开始就逃，是因为他有别的考量。
　　他炼制这破碎战神的目的，是为外出行事，搅动风云，甚至还要往中原一趟，淌一淌那虚灵洞天的浑水。
　　如此一来，肯定要遭遇大战，对上合体乃至大乘之敌。
　　所以他要实战实验，收集数据，毕竟知己知彼，百战不殆。
　　现如今的实战结果证明，三千万器级的破碎战神，面对合体勉强可以自保，纵然不敌，也可凭借破碎虚空之能逃遁而去。
　　当然，只限于姜老鬼这样的旁门合体，若是对上正道正宗，圣地仙门的合体大能，再想要这样的战果，那是痴人说梦，甚至连逃都不一定能逃脱。
　　毕竟，正道底蕴深厚，手段层出不穷，五行阴阳，时光虚空，皆有禁制之法，镇压之力。
　　对上那等敌手，纵是破碎战神，恐怕也难逃脱。
　　不过没有关系，此行收获甚大，更入手了“虚空灵晶”这样的高阶虚空灵材，许阳完全可以重练破碎虚空碑，将破碎战神提升为亿万器级的仙灵机甲。
　　届时，不仅南海任由纵横，还有底气往中原一探，搞搞事情，搅搅浑水。
　　
　　


第320章 委托
　　脱离虚灵洞天，来到南海修界，虽说鱼龙入海，脱去了诸多束缚，但许多问题也随之而来。
　　首先是资源方面，又要补全白玉京的法器级数，又要炼制破碎虚空碑组建战神机甲，这些都要大量灵石，大量资源。
　　尤其后者，虚空行属的材料极其珍贵，高阶的价值高昂，低阶的也不便宜，想要凑够三千万件虚空行属的法器，再炼制一件极品灵宝级别的破碎虚空碑，组建“破碎战神”机甲，就凭许阳的家底根本不够。
　　再加上白玉京中，万道学宫已然建立，千万修士，亿万凡人都已投身各业，进行生产，展开轰轰烈烈的“大种田”运动，又需要大量的资源作为前期投资。
　　这么多缺口，许阳拿什么填？
　　灵宝岛的那点身家？
　　不说杯水车薪，也是聊胜于无。
　　到处都是缺口，哪里都要灵石。
　　除此之外，许阳自身的修行也有问题，没有灵根，天资低下，一直是他道途的巨大阻碍。
　　虽然他有属性面板，技能特性，凭借道武二经法传，给自己培养了一堆修行挂件，但这也只在前期好用，进入化神境界后，修炼速度就明显降低了下来，必须要培养更多的修行挂件才能弥补。
　　这些问题，这些需求，如何解决？
　　唯有搞事！
　　马无夜草不肥，人无横财不富！
　　灵石不够花，资源不足用？
　　那就去搞事业，赚外快！
　　这些年，许阳除了经营灵宝万剑阁，售卖剑器获利之外，还暗暗进军了功法市场，以及部分灰色产业。
　　他一面通过明月阁等势力，大量抛售道经武经中的功法，一面在南海各地布置前人洞府，往里边塞一大堆功法玉简，然后放出消息与线索，让各方修士前来寻幽探秘。
　　前者，不仅能够进军法器市场，获取大量利益，还能太公钓鱼，引人上勾，毕竟不是所有商会势力，都如明月阁一般头脑清醒，能够把持自我的。
　　不少势力就利欲熏心，想要吞掉他这个幸运儿暴发户，然后被他反杀，前前后后斩了十余名返虚修士，最后才携一身凶名找上明月阁合作。
　　这是前者，还有后者，前人洞府出世，吸引大量修者，难免龙争虎斗，杀人夺宝。
　　许阳游走其中，专挑邪道劫修下手，黑吃黑的赚了个盆满钵满，还将道武二经传播了出去，给自己增添了一大批修行挂件。
　　凭此手段，他不仅填补了各方面的发展缺口，还解决了修行降速，进境缓慢等问题，可以说是一举两得。
　　这也就是为什么，近年南海风波不断，各个地方都不太平的原因。
　　这些年来南海的风波，八成都与他有所关联，是他积极搞事的结果。
　　从这方面来说，他当真是一个祸害，走到哪里，哪里就出事情。
　　所幸，南海够大，资源够多，受得住他折腾。
　　如此这般，三月之后……
　　火精殿中。
　　“去！”
　　许阳掐诀结印，打出道道法力，落入眼前朦朦胧胧，古朴通玄的石碑之中。
　　“嗡！”
　　最后一道法力打入，古朴石碑嗡嗡一震，表面大放光华，金色篆文显露而出，如虫如豸，似龙似蛇，透出玄玄道韵，尽是虚空之机。
　　最终，光华尽敛，篆文隐没，只余一面石碑，飞速凝缩形体，犹如把件一般，落入许阳手中。
　　“成了！”
　　看着手中成功晋升为下品仙器的破碎虚空碑，许阳摇了摇头：“可惜，只是仿品。”
　　凭借六阶炼器大宗技艺，还有对虚空之道的领悟，以及东莱大会上入手的虚空灵晶等高阶材料，许阳成功将这破碎虚空碑炼入了仙器之列。
　　下品仙器，位列五阶！
　　就品阶而言，这破碎虚空碑与战神殿中的破碎虚空碑已无差别。
　　但也只是品阶而已，这仿制的破碎虚空碑，并无真品破碎虚空碑那般深奥的大道玄机，更没有锁定天地元灵，产出奇珍异宝，甚至助人练就武道灵体的能为。
　　不止破碎虚空，其他四十八副图录也是同样，许阳只能仿制基本效用，最为核心的奥秘，他一直无法参透，战神殿也一直未能掌握。
　　许阳推测，这锁定天地元灵，产出奇珍异宝，还有练就武道灵体这些效果，乃是战神图录最为核心的秘密，起码要达到神武境界，将四十九副战神图录合为一体，彻底掌控战神殿后，才有可能破解参出。
　　否则，许阳哪里还用做那么多事情，直接炼出四十九副战神图录，然后找四十九根灵脉一占，就可以坐等收获，甚至还能改变自身的体质，练成如仙道灵根一般的武道灵体。
　　可惜，可惜……
　　不过没有关系，战神殿就摆在那里，一时不能攻破，不代表永远不能攻破，无非时间积累，岁月熬磨罢了，许阳相信终有一天他能彻底参破那战神之秘。
　　“主人！”
　　就在许阳炼宝功成之时，一名粉雕玉琢的童子走进火精殿中：“有人奉上拜帖，想要求见于您！”
　　“哦？”
　　许阳眼眉一挑，来了兴趣，拿过归三千奉上的拜帖一看，随即起身步下云床：“原是贵客登门，随我出岛相迎。”
　　说罢，便向殿外而去，看得后方的归三千有些诧异。
　　自己这位老爷，可是居家性子，什么贵客，能让他出岛相迎？
　　怀着诧异，紧随其后，来到灵宝岛外，只见一人静立，乃是一名英年男子，身姿挺拔，剑脊如龙，虽然面容不老，但却两鬓斑斑，满眼沧桑之色，隐隐还有几分悲苦颓唐。
　　许阳一笑，步上前去：“贵客登门，有失远迎，还请尊者见谅。”
　　“道友言重了。”
　　来人摇了摇头，略显颓废的面庞上露出一丝笑容，谦逊说道：“苍梧不请自来，这般冒昧，才应当请道友见谅。”
　　正是名震南海的合体大能——苍梧尊者！
　　“哈！”
　　许阳一笑，邀手说道：“可入岛中一叙？”
　　“请！”
　　李苍梧点了点头，随同脚步，入岛而去。
　　很快，便到火精殿前。
　　“这便是火精殿？”
　　望着火精地脉之上的火精殿，李苍梧面露感叹之色，转向许阳说道：“当年我堵在这灵宝岛外，那陈严奇坐于阵中，凭此火精地脉之力，提九龙大阵之威，叫我进逼不得，道友却能一剑而破，着实叫我惭愧啊。”
　　许阳一笑，平静说道：“尊者说笑了，那九九火龙大阵虽绝，但若尊者真心拿下，那陈严奇决计抵挡不住，只是尊者慈心不忍，不愿此人玉石俱焚，引爆火精地脉，涂炭南海生灵，才不下杀手罢了。”
　　“道友果真眼利如剑，洞若观火！”
　　对此，李苍梧也未否认，只反赞了他一声。
　　许阳淡笑，将他引入殿中，随即开门见山：“尊者此番前来，不知所为何事。”
　　显然，对于他的到来，许阳也有几分意外。
　　三月前，东莱岛外一战，他凭机甲过载，发动破碎虚空，重创了玄阴岛的姜老鬼，使得同为合体，又有旧怨的李苍梧接力替补，一路追杀，闹出了不少风波。
　　但这不是重点，重点是他来此欲意何为？
　　莫非他察觉了什么，甚至识破了身份。
　　不太可能，当日许阳并非本尊出行，而是阳神掌控机甲之身，虚空挪移又来去无踪，除非同修虚空之道，或者什么搜查至宝，否则绝无可能寻到他之踪迹。
　　所以他为何来此？
　　面对许阳的疑问，李苍梧也是干脆：“苍梧冒昧来此，是有要事相托。”
　　“哦？”
　　许阳来了兴趣：“不知何事？”
　　李苍梧一笑，未做答复，只将一个储物袋递出：“道友且看。”
　　许阳眉头微蹙，但还是伸手接过了储物袋，将其打开一看，顿时琳琅满目。
　　“这是……？”
　　看着储物袋中流光溢彩，品相不凡的各种灵物，许阳似猜到了什么，抬眼望向李苍梧。
　　李苍梧一笑，叙述说道：“两千年前，我曾往中原之地，于上古秘境万星海中寻得一块星辰王铁，随后又走遍天下，搜罗四方，集齐了一批材料，想要以此炼至一口飞剑。”
　　“但奈何，我对炼器之道一窍不通，四野边荒又皆是旁门，根本没有炼器大宗，至于中原，更是别提，以至这诸多灵材，在我手中蒙尘千年之久，直至今日，得见道友！”
　　说罢，李苍梧两手一拱，郑重说道：“同为剑修，道友奇才，又通炼器之法，专精剑器一道，纵观南海，无人可出其右，因此在下冒昧前来，恳请道友出手，以这些材料，为我炼制一口飞剑。”
　　“原来如此！”
　　听他叙述，许阳也是明白过来，望着储物袋中的一干材料：“这星辰王铁，乃是万星海特产，据说只有在星核之中才有诞生，确实是炼至剑器的上等灵材，还有这诸多辅佐之物，炼一口中品仙灵级数的飞剑那是绰绰有余。”
　　“材料再好，没有鬼斧神工，也难成就大器！”
　　李苍梧望着许阳，神情诚挚：“道友可愿相助？”
　　许阳朗然一笑：“尊者既信在下技艺，将此重宝托付，在下又如何能够推脱？”
　　这话让李苍梧面露喜色：“久闻道友喜剑好剑，更爱炼剑，今日一见果然不虚，这星辰王铁体量甚大，我又搜集了一干高阶灵材，应当可以炼制两口飞剑，在下以其一为资，做道友炼剑之酬，如何？”
　　许阳摇了摇头：“剑未炼成，何谈酬劳，不知道友可有设想，在下也好按部就班。”
　　“这……”
　　李苍梧话语一滞，随即苦笑：“不瞒道友，飞剑少有，炼剑之法更是难得，在下穷千年光阴，走遍天下，搜罗四方，也就得一门五阶宝决，虽非剑器专精，但内中也有一门剑器之术。”
　　说罢，便取出一枚玉简递给许阳。
　　许阳接过，神识一探，随即摇头说道：“这门炼宝决，虽也有几分独到之处，但着实配不上这星辰王铁。”
　　“我也知晓。”
　　李苍梧苦笑说道：“只是炼剑之法，实在难得，何况六阶，中品仙灵之剑，纵在北域中原，各大圣地，也是不传之秘，在下实在……”
　　许阳了然，轻笑说道：“尊者若是信得过在下，那我万剑阁倒是有一门炼剑之术，配得上这星辰王铁，也正合尊者天剑雷霆之修法！”
　　“嗯？！”
　　李苍梧眼神一凝，隐透惊疑。
　　许阳却不在意，轻笑看他：“尊者信过与否？”
　　“……”
　　李苍梧一阵沉默，随即大笑：“此事就劳烦道友了！”
　　“哦？”
　　许阳一笑，眼神玩味：“尊者便不怕这是阴谋算计？”
　　“在下相信，道友这般风姿，绝非那等卑劣可有！”
　　李苍梧摇了摇头，平静笑道：“且区区一个李苍梧，也不值得他人这般机关算尽。”
　　“哈，道友当真洒脱！”
　　听此，许阳亦是一笑，话语称呼亦做改换：“既然道友如此信任托付，那在下必当尽力而为，我万剑阁内有一门六阶飞剑器法，名为天雷双剑，便炼于道友如何？”
　　“天雷双剑？”
　　李苍梧眼神一凝，随即亮起：“道友能否与我介绍一番。”
　　许阳一笑，抬手一点，虚空之中顿现灵光，化出一双剑器虚影。
　　“此乃我万剑阁自上古遗藏中所得的一门六阶炼剑诀！”
　　“天剑名天击，雷剑名雷炎！”
　　“天剑为雄，可引天地元灵，使得人剑合一，天人合一，大大提升剑势之威，剑诀之力！”
　　“雷剑为雌，可引天雷地火，合和天剑之势，雷霆万钧，炎焚八方，双剑一合，便是天地齐动，雷火齐出，令鬼神胆寒，邪魔辟易！”
　　“双剑最高，具为六阶，可分可合，随心所欲，最好由两位剑修分别驾驭，或者一名奇才一心二用，心有灵犀，神剑如一，成就合璧之势，不敢说突破七阶界限，达到上品仙灵级数，但在六阶飞剑之中，也为顶尖一流之列。”
　　许阳指点着虚空中的天雷双剑构造图，再看一旁神色错愕的李苍梧：“道友以为如何？”
　　“这……”
　　李苍梧怔立许久，方才回神，惊喜交加的望向许阳：“今日前来拜会道友，实是在下生平一大幸事，这星辰王铁，便交托于道友了！”
　　许阳一笑，又是问道：“道友打算何时取剑？”
　　“这……”
　　李苍梧一怔，有些不明：“全凭道友，但最好在百年之内，否则南海之局恐有变数。”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“既是如此，那便现在开炉吧，三月时间，应当足够了。”
　　“啊？！”
　　听此话语，李苍梧却怔立原地，眼中神情，尽是错愕。
　　
　　


第321章 出炉
　　修真界有一个定律，那就是除去丹符等一次性消耗品，物的价值永远都要大于人，所以一般情况下，修士很难拥有与自身修为相当的器物法宝。
　　南海更是如此，旁门底蕴浅薄，僧多粥少，所以旁门修士使用的器物往往要低于自身一到两个台阶。
　　如之前的灵宝上人陈严奇，返虚后期，位比六阶的大修士，手上只有一件五阶仙器与一套五阶阵法，与自身修为落差了一个大台阶。
　　这还是陈严奇，器阵双绝的五阶宗师，换做其他旁门返虚，最多也就一件仙器，有的还可怜兮兮的用着灵宝，其中心酸外人实难知晓。
　　器物的价值如此之高，也是没有办法的事情。
　　毕竟修真百艺，越到后期，越是繁琐，越是艰难。
　　以炼器为例，寻常炼器师，想要炼制一件下品仙器，不仅要将自身的炼器技艺提到五阶，还得搜罗各种材料，之后再根据炼宝法决筹谋准备，呕心沥血，穷尽精力，才有希望炼制出一件下品仙器。
　　期间，一个环节出错，一点准备不足，都有可能功败垂成，使得材料报废，付诸东流。
　　所以，炼制仙器是一件风险极大的事情，没有十足把握，万全准备，那炼器师决计不会轻易开炉。
　　有的炼器宗师，终其一生只有几件仙器作品，因为每件都要呕心沥血，筹谋万全，耗时百年，乃至千年都是常态。
　　所以……
　　“道友，三月时间，是不是太过仓促了？”
　　李苍梧委婉的表达了自己的忧虑。
　　下品仙器都如此艰难，那中品仙器就更不用说了。
　　纵观南海，只有出过大乘修士的十大宗派，才拥有六阶级数的器物或阵法。
　　如他所在的南海派，便有一件中品仙器，乃是镇派至宝，一直为大乘老祖所持，除非大乘老祖寿尽坐化，否则那件中品仙器根本不可能传到他手中。
　　所以，他才会走遍天下，辛苦搜罗星辰王铁等高阶灵材，欲为自身炼制一口中品仙剑，既是提升自身战力，也为南海派增加一分底蕴。
　　南海派如此，中原圣地也好不到哪里去，只有仙宗圣主与部分实力绝强的合体长老，才能执掌一件中品仙器，至于上品仙器，那是镇宗之宝，非大乘不可动。
　　可见仙器贵重！
　　所以，不怪李苍梧有所迟疑，他千辛万苦才搜罗到星辰王铁这等可遇不可求的高阶灵材，若是出了什么岔子，那他哭都没地方哭去。
　　“道友放心。”
　　许阳一笑，自信十足：“三月时间足矣，若是不成，材料尽赔！”
　　“这……”
　　这般话语，叫人更是错愕，李苍梧望着许阳，随即神情平转：“道友如此待我，苍梧还有何话说，一些身外之物罢了，道友尽管施为！”
　　剑修到底是剑修，很快便将那一份迟疑忧虑斩去。
　　宝剑锋从磨砺出，不经艰险，不历磨难，如何炼得惊世锋芒？
　　“那便开始吧。”
　　许阳一笑，收下装有星辰王铁等材料的储物袋，再向李苍梧说道：“此次炼器，需要动用火精地脉，还请道友在殿外守候。”
　　说罢，又向一旁的归三千：“通传下去，三月之内，岛上炼器事宜全数暂停！”
　　“是，老爷！”
　　归三千点了点头，转身而去。
　　李苍梧也不多言，相随而去。
　　如此这般，片刻之后……
　　一道庆云飞出，云上端坐一人，手中拂尘一扫。
　　“隆隆隆！”
　　顿时，火精殿震，地脉运转，连同整座灵岛都响动起来。
　　陈严奇器阵双绝的五阶宗师，也有几分奇思妙想，这火精殿不仅是修行洞府，阵眼核心，还是一座地火炉，用来炼器，事半功倍，更得精品。
　　许阳入主之后，更是加以改进，炼成了一座九宫八卦炉，这些年不知出产了多少法器，有时还客串丹鼎，炼出各种灵丹妙药，送入白玉京中，供应万道学宫。
　　李苍梧并不知晓此中关窍，只见到许阳驾云而出，手中拂尘挥动法力，便令那火精殿形体变化，转为一座八卦阵势的火炉，内中尽是赤红颜色。
　　随即……
　　“轰！”
　　八卦之中，又见九宫，九条火龙昂啸而起，汹汹加助地火之力。
　　“九九火龙大阵？”
　　李苍梧眼神一凝，随即皱眉：“似是而非，威能更甚！”
　　说罢，再看许阳，更是惊疑：“轩辕道友，不仅器法卓绝，还是一位阵道大宗？”
　　当年他曾在这灵宝岛外堵门，被陈严奇以大阵之力阻挡，所以对这灵宝岛的九九火龙大阵，他并不陌生。
　　此刻这般阵势，虽然也有九条火龙猖獗，但与当年灵宝岛的九九火龙大阵，有着明显区别，尤其是那火势威能，分明已入六阶界限。
　　当年的九九火龙大阵，虽然也能提入六阶，但却要祭上整条火精地脉，乃是最后手段，不可轻动。
　　而如今这座阵势，虽也调用火精地脉之力，但只是部分，并非所有，不损根本，更在掌控，如此手段，处处玄妙，胜过当年的陈严奇不知多少，必是阵道大宗所为。
　　器法阵道，皆入六阶，大宗造诣。
　　这等人物，莫说南海旁门，便是中原正道，恐怕也不多见吧？
　　李苍梧暗暗心惊。
　　许阳却未关注，法力打出，加摧火势，将这“九宫八卦炉”的威能提至极限。
　　九宫八卦炉，也是道法之宝，合有一座九宫八卦阵，最擅调动天雷地火之力，传说乃是太上道祖法传，能够炼就六丁神火，锻丹炼宝皆等闲。
　　可是，传说只是传说，道法世界无金丹之上的法门，九宫八卦阵也是残缺，哪怕后来融合元灵世界，上古宗门遗藏，也不过堪堪补到六阶级数，勉强能够炼出“三昧真火！”
　　许阳坐于云上，拂尘灵光一闪，变作一把灵宝级别的风火蒲扇，向着火精殿化成的九宫八卦炉煽动开来，顿时赤火如龙，汹汹腾转，九宫八卦，合炼三昧。
　　“呼！呼！呼！”
　　不过片刻工夫，九宫八卦，便成火红，炙热之力，灼烧虚空，纵是李苍梧这样的合体大能，都感到一阵热流滚烫逼来。
　　“此等真火……难怪轩辕道友如此自信，三月便可功成！”
　　感受九宫八卦炉中的三昧火势，李苍梧的心更是沉稳下来。
　　此时，许阳也将储物袋抛出，星辰王铁化作一道星光，直直射入九宫八卦炉中，接受三昧真火的煅烧。
　　这星辰王铁，乃是星辰核心，位列六阶，坚刚至极，别说寻常火焰，就是五阶灵火，乃是一般的六阶真火，想要将它焚化，都得数十年功夫。
　　但这九宫八卦炉中的三昧真火并非一般，乃是许阳合和五行而成，分为君神火，臣精火，民气火三昧，君臣佐使，五行合和，九宫阵内烧，八卦炉中燃，纵是玄铁精金，也化赤红火液。
　　可以见到，那黑黑沉沉，隐透星光的星辰王铁，在炉火之中逐渐烧红，将杂质炼出，只留玄铁精英，逐渐化为液态。
　　许阳坐在庆云之上，一边煽动风火蒲团，一边将各类灵材投入炉中，与星辰王铁融合，以君臣佐使之法，提升主材品质，看得在旁的李苍梧异彩连连。
　　他虽不通炼器之法，但也能看出这手段玄妙，绝非寻常法门，必定大有来头。
　　如此这般，三月过去。
　　灵宝岛上，八卦炉前。
　　许阳独坐，神色平静，风火蒲扇已然收起，不再煽动三昧真火。
　　八卦炉中，火势略收，一双剑器火中沉浮，赫是天雷双剑之胚。
　　三月时间，凭借九宫八卦，三昧真火，成功融化星辰王铁与各类高阶灵材，炼成了这一双剑胚。
　　但也只是剑胚而已，还不能称之为天雷双剑，更不能就此出炉。
　　接下来才是关键。
　　只见许阳掐诀念咒，法力催动，一道道符箓，阵纹，印记打出，落入八卦炉内，刻在双剑胚中，构成一道道禁制，增强法宝仙灵之威。
　　“轰轰烈！”
　　随着炼宝诀动，三昧火势，再度加摧，一道道三昧真火，炼入双剑胚胎之中，赋予双剑“地火”之力。
　　在此真火淬炼之下，剑胚逐渐脱胎而出，锋芒显露，气机慑人。
　　如此，许阳还不罢休，又催起雷霆道法，将一道道五光十色的雷霆打入火炉。
　　“这……”
　　“五行神雷？”
　　“轩辕道友，还通雷法？”
　　纵是合体大能，见此一幕，也是眼瞳骤缩，神色骤变。
　　李苍梧站在一旁，已不知如何表达心中感受。
　　器阵大宗，六阶绝艺。
　　五行雷霆，合和剑道。
　　这是一名返虚修士能有的造诣？
　　化神寿二千，返虚寿五千，合体才能逍遥万载。
　　一名返虚修士，只有五千寿数，又修器法，又修阵法，还炼五行神雷，无匹剑术，齐头并进，丝毫不落……
　　这是凡人能够做到的事情。
　　李苍梧自认也算天纵奇才，天品灵根，又是雷属，比仙宗圣地的圣子道胎都不逊色多少，但面对如此修法，仍感头皮发麻，就像一名徒步行者，望见了一条不到头的漫漫大道，实在难有勇气尝试。
　　这是人能做到的事情？
　　可他……
　　一时之间，惊疑不定。
　　李苍梧感受暂且不说，许阳仍是专心致志，将五行神雷源源不断的打入八卦炉中，天雷地火，齐炼双剑。
　　如此这般……
　　“嗡！！！”
　　一阵剑鸣，齐齐锵动，八卦炉中锋芒纵起，双剑如龙欲要出世。
　　“成了？！”
　　李苍梧眼神一凝，惊喜出声。
　　“还差一着！”
　　许阳摇了摇头，抬起目光，向上望去。
　　天雷双剑，虽然已用雷火炼制，但如此只能满足“雷炎”的要求，至多不过五阶级数。
　　想要晋升六阶，成就中品仙灵，还需“天击”加助！
　　何为天击？
　　自是……
　　“轰隆隆！”
　　殃云骤降，汹汹滚滚，骤成大暗黑天之势，电闪雷鸣，惊心动魄。
　　“天劫！”
　　李苍梧眼神一凝，望着漫天积聚的劫云，一时之间竟不知所措。
　　无措，不是因为惊惧，而是不知如何应对。
　　虽然他也知道，仙器出世，必有天劫，但他不是炼器师，不通炼器法，对这器物之劫，实不知如何应对。
　　是让双剑独自承担，还是自己入劫相助？
　　李苍梧不知所措，只能将目光投向许阳。
　　许阳一笑，不置可否，只待天劫降临。
　　与此同时，灵宝岛外……
　　“嗯？！”
　　“天劫？”
　　“灵宝岛，万剑阁！”
　　“那李轩辕进境合体了？”
　　“不对，这等威势，并非合体天劫！”
　　“是返虚劫，可万剑阁中，除了那李轩辕，并无其他出彩人物。”
　　“难道……？！”
　　惊心一瞬，各方动作，一道道遁光破虚而来，落到灵宝岛外，惊疑不定地望着漫天劫云，还有阵势全开，毫不遮掩的灵宝岛。
　　“果然！”
　　“仙剑！”
　　“六阶器劫，中品仙剑！”
　　“这李轩辕竟炼了一口中品仙剑！”
　　“此子果然是一位六阶炼器大宗！”
　　望着漫天劫云，还有灵宝岛中，火势汹汹的九宫八卦炉，极掠而来的众人阵阵心惊。
　　心惊过后，便起异念。
　　“这李轩辕剑法绝伦，近年连斩十余位返虚同道，若是再让他炼得一口中品仙剑，那怕是合体大能都拿不住他了。”
　　“中品仙器，南海之中，也就几件，此人不过返虚，何德何能居此重宝？”
　　“如今南海派与玄阴岛对峙，明月阁又置身事外，远离纷争，若是我宗合体太上取得这口仙剑，那我浮屠门未必不能晋为十派之一！”
　　“此人炼宝，必定大损精力，大伤元气，如今还要历劫，纵然不死也必定空虚，届时……”
　　心思异动，贪欲渐起，尤其几位合体，更是虎视眈眈。
　　却不想……
　　“无关之人，即刻退去，千里雷池，逾者皆杀！”
　　一道剑光，风雷而起，凛凛震慑众人，威压四方异心。
　　“南海派！”
　　“李苍梧！”
　　“他怎会在此？”
　　见此一幕，众人面色立沉，几名合体大能更是恨恨咬牙，但看那风雷剑势，最终还是不敢与之相拼，只能强压怨愤，不甘退去。
　　也是同时……
　　“轰隆隆！”
　　苍天轰动，雷霆骤降，九宫八卦炉中，两道剑光喷吐而出，迎向漫天雷霆。
　　
　　


第322章 落幕
　　双剑出炉，夭矫如龙，更有雷火并行，汹汹逆上天穹，逼入劫云层中。
　　“轰隆隆！”
　　逆反之态，引得苍天震怒，层层劫云碰撞，道道雷霆迸发，直将天穹化作雷狱，放眼望去尽是骇人电光。
　　“砰！砰！砰！”
　　一击又一击，一轮又一轮，雷霆万钧，好似暴雨倾落，轰在双剑之上，半数炸裂崩散，半数消弭无踪，点点炼入剑器之中，使得双剑纵横雷狱，不仅毫发无伤，反而更显锋芒。
　　许阳坐在云上，虽未入劫，但也神系双剑，经受漫天雷考，以天劫问道之法，感悟天雷之机，寻出剑器缺陷，并在劫中弥补，令其趋向完美。
　　“这是……”
　　“天劫炼器法！”
　　虽然被李苍梧逼出千里之外，但合体大能不愧是合体大能，依旧洞若观火，见得内中关窍。
　　“此人以火精地脉为炉，凭地火之力锻成这双剑器，虽已是鬼斧神工，但人力有限至多不过五阶级数，想要晋升六阶，踏入中品仙灵之列，还得夺天地之造化……”
　　“天劫炼器法，便有如此效果，但这等炼器法门太过凶险，太过极端，一个不好就要器毁人亡，灭于雷下，纵是北域十大圣地之中最擅炼器的大日仙宗，能够驾驭此法的也寥寥无几，不想此人……”
　　“以天为炉，以雷为火，以劫为匠，千锤百炼，造化玄奇，这双剑器若成，不说独步天下，但冠绝南海绝对是绰绰有余，李苍梧如今又在此护道，莫非此剑是为其所炼？”
　　“若真如此，南海局势……”
　　望着雷霆炼狱之中，饱受天劫锤炼的双剑，众人心思各异，更是云波诡谲。
　　如此这般，不知多久，仙剑器劫终至尾声。
　　“轰！！！”
　　最后一击，雷霆如柱，更携冥冥天意，击入双剑之中，竟令双剑合二为一，化作一团璀璨光辉，没入漫漫劫云，隐于大暗天幕。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　双剑纵横而出，绞碎劫云，撕裂天幕，凛凛剑光照耀，寒彻万里汪洋，直叫风云失色，日月无光。
　　“好飞剑！”
　　“天雷地火，脱胎换骨！”
　　“六阶剑器，中品仙灵，还是双生之宝！”
　　“竟然真的给他炼成了！”
　　“好一个李轩辕，好一个万剑阁！”
　　“这双飞剑齐入六阶，纵在中品仙器之中，也是绝顶之列，李苍梧得此重宝，纵然不晋大乘境界，也足可改变南海派与玄阴岛之态势了。”
　　“……”
　　望着光寒万里，威压十方的天雷双剑，几名合体暗自咬牙，但又无可奈何，只能不甘退去，其余人等更是作鸟兽散，来得快去得更快。
　　李苍梧见此，也纵剑而回，归入灵宝岛中。
　　“道友鬼斧神工，当真惊世骇俗。”
　　李苍梧大笑而来，赞叹说道：“今日之后，南海修界，无人不知道友之名！”
　　“哈！”
　　许阳一笑，不置可否，抬手随意一招，双剑立时飞回，落在两人身侧。
　　“道友取剑吧。”
　　“……”
　　李苍梧转过视线，望着这成双成对，天造地设的一双剑器，眼中尽是纠结难缠，但很快又果断斩去，转向许阳说道：“此前承诺，双剑若成，便以其一为资，做道友炼器之酬，如此，在下便取这雷炎剑吧！”
　　许阳听此，却是摇头：“天击雷炎，天造地设，珠联璧合，如何能够生生分离，凭造缺憾？”
　　李苍梧眉头一蹙，探问道：“道友的意思是……”
　　许阳一笑，平静说道：“这双剑器，尽归道友，应其天命吧！”
　　“这……不可，万万不可！”
　　李苍梧面色一变，随即摇头：“在下本就只求一口中品仙剑，天击雷炎二者得其一，便已满足平生夙愿，如何能够贪得无厌，将这双剑尽取？”
　　话语连声，不似作态，也当真不是作态。
　　此次炼器，他虽然出了星辰王铁这样的高阶灵材，但许阳也不是毫无付出，不仅将万剑阁的炼器事宜停置三月，还动用了火精地脉与九宫八卦炉。
　　如此这般，炉炼三月，火精地脉少都损耗了三成，再加上九宫八卦的阵势消耗，折为灵石起码数以亿计，尤其是这火精地脉，没有百八十年的工夫，休想恢复如初，再开九宫八卦，炉炼仙灵飞剑。
　　这样折算下来，万剑阁的损失，怕是要突破十亿大关。
　　这还只是投入，未计算许阳这位六阶炼器大宗，冒险动用天劫炼器法的人工费用。
　　此前说过，修真百艺，越到后期越是艰难，所以价格费用也是水涨船高。
　　寻常五阶宗师，炼一炉丹，制一口器，最少都要收取成品五成的人工费用，还不承担材料损耗，失败风险。
　　现如今，许阳不仅做了火精地脉这样的材料投入，还承担了天劫炼器这样的人工风险，材料费用与人工费用加起来，就是收取成品七成的酬劳都理所应当，任谁都不能挑出半点毛病来。
　　这就是修真百艺，六阶大宗的高贵！
　　所以，李苍梧才会提出，以雄剑天击作为此次炼器酬劳，自己只取威力较弱，略逊一筹的雌剑雷炎。
　　但不想许阳竟然拒绝，要将这天雷双剑尽数给他。
　　这般态度，纵是身为合体大能，李苍梧也有些惶恐。
　　给不起啊！
　　若是天雷双剑尽收，那他拿什么做报酬，总不能把南海派抵押过去吧？
　　要是不给报酬，那不仅心理上过不去，阴暗一点说不定还要怀疑这天雷双剑是不是有什么问题，会不会留有什么后手，关键之时发难。
　　李苍梧虽不至于此，但也觉得这个人情不能欠下，因为他实在不知道拿什么还。
　　因此……
　　李苍梧正色说道：“道友亦是剑修，喜剑爱剑之人，苍梧如何能多人所爱，所以这天击剑还是留于道友，我得雷炎足矣。”
　　“道友不必推脱。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“我深居孤岛，磨剑炼器，与人少有争斗，这双剑随我只能做一对赏物，与道友才能名扬四海，应其天命！”
　　“道友……”
　　李苍梧还欲言语，但一看许阳神情，话语顿时咽下，只道：“道友爱剑之至，苍梧不能及也，亦不敢豪言回报，唯有以性命相誓，定不让这双剑明珠暗投！”
　　“有道友此话，在下便放心了。”
　　许阳一笑，转眼向外：“大争之世，尽是风波，纵然南海，也难安宁啊！”
　　话语之中，若有所指。
　　“……”
　　李苍梧一阵沉默，许久才道：“我辈修士，披荆斩棘，纵有万难，亦要一试。”
　　“此言甚是！”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“在下还有一些琐事，这灵宝岛也要封闭一段时日，道友……”
　　李苍梧明了，点头说道：“我亦要回返宗门，改日再来登门与道友论剑！”
　　许阳一笑：“那就不远送了。”
　　“请！”
　　“……”
　　送走李苍梧后，许阳回转目光，便见一旁的石桌之上，静静摆放着两个储物袋，一为金丝编织，一为血线凝成。
　　许阳走上前去，打开一看，顿时琳琅满目，奇珍异宝无数，仅灵石就有数亿之多，还有不少灵丹妙药，符箓法宝，以及各类玉简奇物。
　　许阳取出一枚玉简，神识探入其中，便见一片功法。
　　“南海剑诀？”
　　看着这片功法，许阳一笑，感叹说道：“到底没有所托非人！”
　　南海剑诀，正是李苍梧这位南海第一剑修的本命功法，由四方旁门剑诀与雷霆功法融汇而成，代表着李苍梧此生至今的修行功果，造诣领悟。
　　虽为雷属功法，有着严苛要求，但也是一门不凡的合体传承，在这高阶功法稀缺，各类传承不全的南海修界，价值着实不低，完全可以抵得上一件下品仙器。
　　但这不是重点，重点是作为修者的根本功法，这门剑诀与李苍梧关系重大，若是落入敌手，被人钻研针对，寻出功法破绽，那甚至能对他造成致命威胁。
　　如此，还将法门交托，可见赤诚心意。
　　除去这门功法，还有海量灵石，以及各种奇珍异宝，比当初陈严奇的身家还要丰厚几分。
　　除此之外，还有一个血线编织的储物袋，打开一看，也是琳琅满目，各种珍宝无数，还有大量阴坛，骨盅，尸身等外道之物，以及各种幽冥之属，御使鬼神的邪门功法。
　　显然，这个储物袋，并非李苍梧所有，而是杀敌得来的战利品。
　　“看来那姜老鬼凶多吉少啊！”
　　许阳一笑，来者不拒，将这储物袋收入囊中。
　　留下这两个储物袋，等于交出了大半身家，即便如此，李苍梧心中只怕还是大感亏欠。
　　许阳对此，也是无奈。
　　这天雷双剑，固然贵重，但对他而言也就一般，只要有材料，随时可以炼制出来，甚至还能凭此薅一薅天道的羊毛，以天劫问道之法提升他的炼器造诣。
　　所以，对这双剑，他并不是很看重，相反他更希望借此将名声打出，让南海修界的合体大能去搜罗材料，然后上门找他炼制仙器。
　　如此，不仅能招揽生意，获取大量利润，还能大幅提升他的炼器水平，向七阶仙器师发起冲锋。
　　所以，这等生意，对他来说是完全不亏的，就连火精地脉的损耗，也可以凭借地祇之法迅速恢复，根本不需要百八十年，十多年的工夫就可以再开九宫八卦炉，继续炼制仙器了。
　　但这些事情，他无法与李苍梧明言，只能让这位名动南海的苍梧尊者割舍身家，满怀亏欠而去。
　　当然，这些只是旁枝末节，无关紧要。
　　此次炼剑，许阳尽心用力，除了以上种种目的外，还有一大原因。
　　那就是维持南海之局！
　　如今南海，大乘三派，南海派，玄阴岛，明月阁！
　　其中明月阁不入纷争，只剩南海派与玄阴岛正邪对立。
　　如今是南海派占据优势，将玄阴岛压制了万年之久，令玄阴岛那位大乘老祖龟缩在鬼蜮之中，不敢出阵半步。
　　但这样的局势不会一直持续下去。
　　南海派老祖寿元无多，玄阴岛又得了九霄剑阁之助，只要南海派老祖寿尽坐化，那玄阴岛必定会发起反击，令南海局势动乱。
　　这是许阳不愿见到的，他好不容易才扎根南海，迎来一段安稳的发展时间，怎能又卷入战火之中？
　　更别说，玄阴岛是纯粹的邪门外道，南海派作为正道，或许没有那么纯良，但玄阴岛作为邪道，一定不干人事，若让他们得势，取代南海派成为南海修界至尊，那他的日子可就不好过了。
　　所以，许阳决定出一把力，助南海派打压玄阴岛，不说灭门，起码在南海派老祖寿尽坐化之后，这帮人不能马上兴风作浪，让他有更多的时间发展。
　　这就是他将天雷双剑赠予李苍梧的主要原因。
　　至于这是否能维持住南海局面……
　　他也说不好。
　　以李苍梧的实力，入手天雷双剑之后，虽然可以进一步压缩玄阴岛的生存空间，甚至助南海派老祖攻破玄阴鬼蜮，但玄阴岛背后还有一个九霄剑阁。
　　此乃中原正道，六大圣地之一，与五行仙宗，北斗仙宗，大日仙宗等并列，专修剑道，实力极强。
　　李苍梧与他们有一段恩怨纠缠，所以这些年九霄剑阁一直暗暗支持玄阴岛，虽然没有亲自下场，但也让玄阴岛抵住了南海派的压力。
　　如今，李苍梧得天雷双剑，又言南海之势百年有变，恐怕南海派老祖当真寿元将尽，届时南海派会如何动作，玄阴岛与九霄剑阁又会如何应对，最终令南海局势走向何种发展？
　　都难分说！
　　只有一点可以确定，那就是南海派在前吸引火力，他还有至少百年的时间发展。
　　所以，南海之事，暂且落幕，百年之后，再做分说。
　　你唱罢我登场，南海这边落幕，西蛮那边却是大戏正开，虚灵洞天，风云汇聚。
　　所以，许阳决定动身一趟，前往西边蛮荒，凑一凑热闹，见一见世面，再结一结因果，看看那些所谓的正道正宗，圣地仙门，有何出彩之处。
　　这电他是真的不来啊，没办法只能跑几公里到镇上网吧码字，各种不适应，哎……
　　
　　


第323章 局势
　　一月之后，西蛮边荒。
　　“宗主！”
　　天枢大阵之内，一干修士众星捧月，围绕在一人周边。
　　这人少年模样，唇红齿白，俊美非凡，眉心一点星砂，包含万千辰光，黑发簪束，不戴冠冕，但仍有一派堂皇贵气，犹若谪仙临凡。
　　正是北斗圣子，天枢宗主——周天舒！
　　众人侧立一旁，垂头低眉，不敢多言。
　　周天舒神色冰冷，一指点出，顿时天枢阵引，化出一幅北斗星图。
　　北斗天枢，阵势运转，一道星光射出，洞穿虚空界限，开出一道星辰之门。
　　周天舒袖手一拂，大步而入，几名返虚长老紧随其后，余下一干人等暗暗心惊。
　　“宗主方晋合体，便能轻易破开这虚空洞天，看来这万星海一行获益良多啊！”
　　“我圣地仙宗传承有序，圣主必为合体大成，如今宗主已破合体天关，最多千年便可达到大成境界，承接圣主之位，培养下代圣子。”
　　“圣主在位已有两千年，合体修为，早已圆满，只是不愿我北斗仙宗被他人压过一头，才迟迟没有晋升大乘境界。”
　　“宗主乃是七星灵体，如今又在万星海中收获通天机缘，未来承接圣主之位，必定能够力压各宗。”
　　一干人等心中暗叹，却不见周天舒神色冰冷，几名返虚长老亦是眉头紧皱。
　　“这虚灵洞天……”
　　“界限之力，大幅削减！”
　　“莫不是生了什么变故？”
　　几名返虚长老眉头紧皱，随着周天舒的脚步，踏入虚灵洞天之中。
　　一瞬穿越，天地改换，已是来到虚灵界内。
　　结果却见，四野无声，一片沉寂。
　　“嗯？！”
　　众人眉头一皱，感觉莫名怪异，当即放开神识，探向四野八荒。
　　然而……
　　“怎会这样？”
　　几名返虚长老满面错愕，周天舒亦是眉头紧皱，步踏七星，瞬入苍穹，已成先天的合体元神展开，发动天听地视之能，搜遍千山万水。
　　结果却是……
　　无人无畜，无影无踪。
　　除去一些寻常的山野小兽，飞鸟虫豸，万里疆域之中，竟然空无一人。
　　再做搜寻，虽然也见城镇民居，乃至修真坊市，但却死寂无声，全数无人。
　　别说修士，连头妖兽，甚至凡人都不见。
　　城镇之内，坊市之中，尽是搬迁痕迹，各种杂物散乱一地，似乎走得十分匆忙。
　　万里疆域，空无一人，只剩下一座座空城，透着一股莫名的诡异。
　　周天舒眉头紧皱，神念再扫，来到几处灵气残余之地，只见灵脉已被挖开，灵石也被采尽，灵田，药圃，兽栏等也全数清空，刮地三尺一般，所有元灵之物，全都不见踪影。
　　“……”
　　“这是怎一回事？”
　　“人呢，都哪儿去了？”
　　“这虚灵洞天有数千万人，如何都不见了踪影？”
　　“各处灵地，都被挖开，灵石采空，灵药挖尽，这……”
　　几名返虚长老眼中尽是错愕，但很快又回过神来，转向周天舒说道：“宗主，此事诡异非常，是否先行撤离，待圣主到来再做定夺……”
　　“不用了！”
　　话语未完，便见虚空波动，一道身影踏出，来到众人面前。
　　“圣主！”
　　“师尊！”
　　见此，众人面上都是一变，周天舒亦是低头行礼。
　　“一界之人，全数迁移？”
　　“虚灵君……”
　　那人面目不清，唯有星光粲然，平静说道：“你等继续搜查，看看有何线索。”
　　说罢，也不管众人反应如何，便化光影消没虚空。
　　同一时间，天枢阵外。
　　“轰隆隆！”
　　阵势遭击，巨响轰鸣。
　　一道五彩霞光，自从天外而来，冲刷天枢阵势。
　　“玄灵道友，如此行事，是不是太过了？”
　　一道星光乍现，构成北斗之势，镇住五彩霞光。
　　“钟隐之，你休要惺惺作态，今日本君前来，必要取回我五行仙宗重宝，你若阻拦，不死不休！”
　　一声冷语，光彩更盛，五行之力相合，后天逆反先天，直逼北斗阵势。
　　“此乃我北斗仙宗之地，岂容他人肆意纵横！”
　　星光之中，一人步出，直面先天五行：“既然道友不休，那便放手一战吧。”
　　说罢，竟出阵外，主动迎击。
　　如此这般……
　　一月后，陵山城。
　　一间酒楼之中，人声鼎沸，热火喧天。
　　“那虚灵洞天，当真为北斗仙宗所占？”
　　“五行仙宗早有怀疑，一月之前更是事发，五行圣主玄灵君亲尊出手，欲破天枢宗设下的小北斗天枢大阵，结果遭北斗圣主毓秀真君阻截，两位仙宗圣主，合体圆满的大能斗战开来，那叫一个惊天动地……”
　　“两位圣主，都是惊世之才，合体修为早已圆满，距离大乘不过半步，放手大战开来，直接震破了那虚灵君缔造的洞天小世界。”
　　“虚灵洞天已开，那虚灵遗宝与五行仙府……”
　　“似乎未见踪影，五行圣主因此大怒，险险逼上极端，与北斗圣主生死大战。”
　　“五行北斗早有宿怨，此次北斗仙宗作为，也是为打压五行仙宗，难怪五行圣主大怒。”
　　“当年虚灵君为那五行仙根，叛出五行仙宗不说，还损了五方功德池的本源，若是此次不能补回，那五行仙宗气运必定折损。”
　　“反观北斗仙宗，听说那位北斗圣子在万星海中大有收获，已晋合体境界，不要多久便能承接圣主之位，让毓秀真君专心参悟大乘之道，届时，北斗仙宗将再多一位大乘仙真，一位合体圣主！”
　　“北域十大圣地，六宗为仙门道脉，随后又做两派，北斗仙宗，九霄剑阁，太玄道岳为一派，大日仙宗，五行仙宗，浩宇天门又为一派，如今不止是北斗五行之争，更是六宗两派之斗。”
　　“梵门二宗，儒门二派，也都来人凑热闹，莫不是打算在这西蛮边荒之地，来一场中原气运之争？”
　　“如此乱局，也不知道是否会有大乘仙真驾临……”
　　流言蜚语，议论纷纷。
　　而在顶楼一间包房之中……
　　“妾身陆玲珑，乃是明月阁于这西荒之地的主事，不知贵客前来所为何事，我明月阁必定竭尽所能。”
　　一名美妇眼眉含笑，望着眼前的青衫男子，心中暗自思量。
　　许阳却不管这许多，直接道：“此次前来，一是探听消息，二是再做交易。”
　　“哦？”
　　听此，陆玲珑眉头一挑，随即问道：“不知贵客要探听什么消息？”
　　许阳一笑：“自是虚灵洞天之事。”
　　陆玲珑故作讶异：“贵客对虚灵洞天也感兴趣？”
　　“凑凑热闹。”
　　许阳笑道：“不知明月阁可有消息？”
　　“有倒是有，就是……”
　　陆玲珑苦笑说道：“不能保证真假。”
　　“无妨。”
　　许阳却不在意：“不管真假，尽管说来。”
　　“这……好吧。”
　　陆玲珑点了点头：“虚灵洞天之事，外界皆有传闻，我明月阁不敢涉及其中，所以知悉不多，目前只能确定虚灵洞天已然打开，但五行仙府并未出世，五行仙宗不愿罢休，北斗仙宗也不愿离去，中原各大圣地，更是围绕于此，久久不散，惊得边荒之外，魔域地界的几大魔宗重兵前来……”
　　陆玲珑大致描述了一番，都是一些无关紧要，重而不重的消息。
　　没办法，明月阁虽然商行天下，在这西蛮边荒都有分支，但也仅此而已了，最多只能探探四边修界与一些无关紧要的消息，圣地仙宗的那些隐秘，那是绝不敢碰，也触碰不到的。
　　即便如此，许阳还是一问：“不知可有大乘降临？”
　　“这……”
　　陆玲珑面露难色，苦笑说道：“圣地仙宗的大乘行踪，岂是我等能够知晓，不过就目前而言，并未有大乘现身，此外之前各大圣地齐聚万星海，为那上古秘境大肆争斗了一番，期间有大乘明确出手，如今想来应该要休养一番。”
　　“是吗？”
　　许阳点了点头，暗自思量。
　　修界之中流传着这么一句话：“大乘不轻动，渡劫生死出！”
　　何解？
　　大乘修士，有“仙真”之称，便是因为步入大乘境界之后，就能将法力转化为更高层次的仙力。
　　这也是大乘境界的修行，无论初窥门径，还是大成圆满，修炼方式都是转化仙力，转化越多，修为越高，实力越强。
　　但在大乘圆满，进境渡劫之前，这些转化而来的仙力，是无法恢复再生的，用一份便少一分，需要重新转化积累。
　　所以，大乘不轻动，因为大乘每动一次，都要消耗大量仙力，等于在用修为与人争斗，不仅会损耗大量时间，甚至还会影响到仙力根基，最终无法渡劫。
　　这点看旁门就知道了，为何旁门修法，只得大乘，至今没有一人能够渡劫成仙？
　　就是因为旁门修法驳杂，不纯不正，在转化仙力这一步劣势非常，再加上旁门底蕴不足，争斗甚多，旁门的大乘老祖，除非抛家舍业，潜心苦修，否则根本没有足够的时间，在寿元耗尽之前将法力全数转化为仙力，筑造渡劫必须的“大乘仙基！”
　　所以，旁门至今，无有一人能够渡劫成仙。
　　相比起来，仙宗圣地的正道修法虽然纯正，在转化仙力，筑造仙基上有巨大优势，但也要尽量避免争斗，以免影响仙基根本。
　　这就是“大乘不轻动！”
　　至于“渡劫生死出”，那就更好理解了。
　　大乘修士筑成仙基之后，便能晋入渡劫境界，接受九重仙劫的考验，最终成为真正的仙人飞升上界。
　　这九重仙劫，极其恐怖，更连因果，渡劫修士的一举一动，都会对其造成影响，牵扯的因果越多，九重仙劫的威力越强。
　　所以，渡劫修士，基本都在闭关潜修，不入凡尘，不沾因果，除非宗门走到生死存亡那一步，否则他们根本不会出手。
　　毕竟，仙道贵私，对于渡劫修士而言，宗门传承怎及得上自身功果，能够生死关头出手一次就不错了。
　　有些绝情绝性的修士，晋升渡劫之后，更是干脆离开宗门，专心潜修，应对仙劫，根本不管什么后人传承的生死存亡。
　　所以，此世之间，虽有渡劫，堪称驻世仙人，但却极少出手。
　　不过各大圣地也有默契，哪怕彼此争斗，恩怨纠缠，也会将战火压在大乘层次，甚至连大乘都不轻易出手，由合体作为主要战力，争夺天材地宝，定鼎宗门气运。
　　这也就是为什么，各大圣地都要立圣主圣子的原因，不止是为传承，更是为争斗。
　　各大圣地的圣主，最差都是合体大成的修为，天赋异禀，战力极强，是各大圣地的门面担当，斗战主力。
　　一般的秘境仙府出世，就是由圣主带领合体长老，还有门下的返虚化神等战力进行争斗，大乘修士只做最后保险，定海神针，不至于满盘皆输。
　　各大圣地也有默契，除非是万星海那种级别的上古仙府，关系渡劫仙道的机缘，否则所有宝物的归属，都由合体之战决定，大乘不会下场。
　　那么问题来了，这虚灵洞天，是什么级别的机缘，会不会有大乘下场？
　　说不好！
　　不过明月阁给出了一个好消息，因为之前的万星海之争太过重要，各大圣地动用了大乘级别的战力，所以不少大乘都要回返宗门，潜修调养，以免大乘仙基受损，影响日后渡劫仙途。
　　所以，这次虚灵洞天开启，应该不会再有大乘之争。
　　但也说不好，毕竟各大圣地底蕴雄厚，门内不知有多少大乘仙真深藏不露，难保不会再调动一批前来，尤其是五行仙宗，事关传承根本，定要全力以赴。
　　局势不明，依旧凶险。
　　不过好在，许阳并不打算蹚一趟浑水。
　　他此次前来，只是见见世面，看看热闹，并不打算真正下场，跟各大圣地争夺那不知是否存在的五行仙府。
　　当然，来都来了，不搞点事情，怎么都说不过去。
　　所以……
　　许阳望向陆玲珑，在后者不安的目光之中，轻笑说道：“不知贵阁最近是否有开拍卖会的打算？”
　　
　　


第324章 惊出
　　“这个……”
　　虽是合体大能，但面对许阳的这番询问，陆玲珑还是禁不住面露难色。
　　有过南海的前车之鉴，她哪儿能不清楚这位“贵客”想要干什么。
　　但这里是云波诡谲的西蛮，不是风平浪静的南海！
　　就南海那样的环境，一场东莱大会，都引发了合体之战，最终令凶名赫赫的“玄阴鬼君”姜明宗陨落。
　　就蛮荒现在的形势，若再开拍卖会招蜂引蝶，那鬼才知道会闹出什么风波。
　　虽然那些圣地仙宗，不一定看得上他们这些旁门左道，但不怕一万，就怕万一。
　　此时吸引注意，绝不是什么明智之选，她们明月阁也没有这样的实力，能在此等乱局之中独善其身，保持南海那样的超然地位，只能潜身缩首，低调做人。
　　所以……
　　“不瞒贵客。”
　　陆玲珑摇了摇头，苦笑说道：“如今西蛮风雨飘摇，我明月阁已有闭门打算，并且不止我明月阁，西蛮本土的旁门势力，基本都有封山闭门，约束弟子的打算，不愿牵扯到那些圣地仙宗的恩怨之中。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，也不意外，只将一块玉简推出：“那我购买一批物资可否？”
　　“这……”
　　陆玲珑接过玉简，神念一扫，眼中闪过几分讶异神情。
　　讶异，不是因为对方需求之物多么奇珍，恰恰相反，这玉简名单上都是些寻常之物，完全不符合一位“合体大能”的身份。
　　他要这些东西干什么？
　　陆玲珑心中不解，但也明智的没有多问，起身说道：“这些都是寻常之物，贵客稍待，我马上叫人备齐。”
　　“劳烦仙子了。”
　　……
　　到底是商行天下，货通四方的大商会，不过半个时辰，便将所需之物凑齐，令许阳心满意足的离开了明月阁。
　　拍卖会这条路走不通了，如今西蛮的旁门势力，都在各大圣地的威压之下瑟瑟发抖，仅有的两位大乘老祖更是封山闭门，绝不蹚入这趟浑水。
　　但这也是意料中事，许阳没有太过失望，更没有打消“搞事”的想法。
　　西蛮也是边荒，旁门左道之地，对于道武二经而言，有着天然的传播土壤，优越的发展环境，能够源源不断的为他增添“修炼挂件！”
　　此等资源，怎能放过？
　　这条路走不通，那就走另一条。
　　……
　　三月后，蛮荒山野，一道遁光飞纵。
　　遁光之中，赫是一艘飞舟，法力波动平平，不过金丹之流。
　　飞舟之内，三男一女，四名修士对饮，却是愤愤不平，怨气汹汹。
　　“该死的中原正道，该死的圣地仙宗！”
　　“不在中原呆着，来我蛮荒作甚？”
　　“还这般兴风作浪，搅得人不得安宁！”
　　“诸位道兄，还是慎言为好，那终究是圣地仙宗！”
　　三名男修愤愤言语，借酒消愁，只那女修还有把持，轻声劝诫。
　　“怕他什么，如今蛮荒，谁人不骂，我不信他们能监察天下！”
　　“仙宗圣地，这般行事，恃强凌弱，横行霸道，也配称仙宗圣地？”
　　“我等旁门，家贫财薄，哪像他们这些仙宗圣地，家大业大，能够坐吃山空？”
　　“我们这些散修，孤苦无依，手停口停，各大势力又趁此机会大发劫难之财，坊市内灵地洞府的价格一日三涨，逼得人都快活不下去了。”
　　“现在蛮荒四处，都是那些仙宗圣地的人马，我们这些旁门散修去哪里都要担惊受怕，一个不好就飞来横祸，别说寻幽探秘，就是狩猎妖兽，都要小心那些正道弟子，这叫人怎么活？”
　　“不当人子，不当人子！”
　　女子话语劝诫，三名男修却是不听，依旧愤愤言语，宣泄不平。
　　也不怪他们如此，旁门多艰，散修更难，如今各大圣地齐聚蛮荒，掘地三尺的搜寻虚灵洞天与五行仙府，对蛮荒修界的生态环境造成了极为严重的破坏。
　　对此，那些旁门大派，尚可封山闭门，凭借宗门底蕴，勒紧裤腰带熬上一段时间，等待这场风波过去。
　　可他们这些孤苦无依的散修，还有那些底蕴不足的小门小户呢？
　　手一停，口便停，上上下下，嗷嗷待哺，你让他们缩在家里几十年？
　　不说传承断绝，家破人亡，也要元气大伤，修为倒退。
　　所以，不怪三人怨气如此之重，实在是这些圣地仙宗不干人事。
　　三人同仇敌忾，发泄许久，但还是难平心中怨气。
　　“这些仙宗圣地，说要寻什么五行仙府，在我蛮荒掘地三尺，结果五行仙府没见到，只见我蛮荒先人遗留的洞府秘境被座座挖开，属于我蛮荒修士的机缘宝藏被刮得一干二净。”
　　“这分明是强夺我蛮荒气运，此后我蛮荒修界怕是要一蹶不振！”
　　“哎……”
　　三人叹息一声，再看那名女子，正式引入了正题：“方仙子，那黑山秘境开放百年，早已被搜刮一空，如今那圣地仙宗又掘地三尺，我等过去还能有什么收获？”
　　听此，女子也是苦笑：“妾身也是想碰碰运气，毕竟不能总缩在洞府里坐看灵石空空吧？”
　　“说得也是。”
　　“该死的圣地仙宗！”
　　听此，三人也是无奈，只能再骂一声。
　　如此这般，飞舟穿行，很快便来到一座幽寂山野。
　　四野边荒，虽不似中原那般人杰地灵，存在各种上古秘境，真仙洞府，但也有各自的机缘。
　　如南海，便与无尽海接连，虽然饱受海怪妖魔袭扰，但海中也有不少奇珍，以及一些前人洞府，乃至上古秘境漂泊现世。
　　而东渊与西蛮，则与妖魔二族接壤，历经过不知多少大战，因此埋有大量洞府秘境，都是妖魔大战中陨落的修士遗物，其中不乏合体乃至大乘的坟头，挖开一座，便有暴富可能。
　　至于北疆，因为太过苦寒，修士数量极少，所以前人洞府，机缘秘境也不多，乃是北域四边之中，最为贫瘠的所在。
　　这黑山秘境，便是西蛮之地的前人秘境，据说为一位返虚大修所留，现世至今，已有百年，早已被各大势力与四方修士搜遍。
　　即便如此，每年还是有不少散修怀着侥幸想法，前来寻幽探秘，想要看看有没有点残羹冷炙漏下。
　　如今四人，也是一般，飞舟落入黑山之中，直抵秘境深处。
　　“我与方仙子一组，孟兄与周兄一组，四处搜寻，各看机缘吧。”
　　“好！”
　　四人没有废话，直接分成两头，在秘境之中搜寻起来。
　　很快……
　　“嗯？！”
　　两人放开神念，四处搜寻，虽然不抱希望，但还是竭尽所能。
　　结果不想，一道灵光忽闪，惊入神念范围。
　　“那是……”
　　两人眼神一凝，飞身而去，冲入一个山洞，只见一个玉匣埋于土中，半露在外，灵光闪动，颇为不凡.
　　那名方姓女修眼疾手快，一把上前将其挖出，拍去尘土一看，发现并无禁制，便小心将其打开。
　　玉匣打开，便见灵光，赫是几枚玉简。
　　“玉简？”
　　“功法！”
　　方姓女修眼神一凝，连将神念探入其中。
　　“玄天真功！”
　　“太上道录！”
　　“都天雷法！”
　　“降龙伏虎劲！”
　　“万剑诀！”
　　“这……！！！”
　　看着几枚玉简之中收录的功法，方姓女修直接怔在了原地。
　　就在此时……
　　“轰！”
　　一声巨响，洞外传来，隐隐还有厮杀之声。
　　“白剑生，你背信弃义，老夫真是有眼无珠，错看了你！”
　　“废话少说，交出宝物，老夫留你全尸！”
　　“呸，我就是死，也不让你称心如意，周边的道友听好了，老夫方才寻到一个宝匣，匣内收有六枚玉简，尽是高阶功法，返虚乃至合体的传承，谁人助我退敌，便将此物奉上！”
　　“啊，老不死的东西，死到临头了还敢作妖，纳命来！”
　　“……”
　　“……”
　　一阵厮杀，吵闹声响，传入山洞之中，听得两人面面相觑，不知所措。
　　如此这般，三月之后。
　　一处秘境，喧嚣非常，道道流光起落，不时纠缠厮杀。
　　“人心如沟壑，嗔贪欲难填！”
　　一声轻叹，两道身影，犹若梦幻而来，一者白衣胜雪，一者青衫如玉，皆是出尘脱俗，不似凡间之人。
　　两人落至山外，看那秘境喧嚣，争斗杀伐，白衣女子轻声感叹
　　再看身旁，那青衫女子，则是蹙眉不语。
　　她一袭青衫，飘逸出尘，风华绝代，似锺天地灵气而生，惊艳不俗，若清水芙蓉，空山灵雨，如梦似幻，不属人间，一双眼眸更是透着智慧禅机，大梵佛理，纵然蹙眉，也感慈悲，背后又负有一双剑器，剑入鞘中，虽锋芒不显，但隐隐也透凌厉，令这慈悲怀柔之中又带一份卫道坚刚。
　　看着秘境喧嚣，四方争杀景象，她眉头紧蹙，转向身旁的白衣女子：“师姐，这是第九处了吧？”
　　“不错！”
　　白衣女子应道：“这三月来，蛮荒之中，各处秘境机缘频出，尽是功法之属，并且品阶极高，不乏返虚功法，更有合体传承，引得四方争抢，血雨腥风，厮杀不断！”
　　“这些秘境，早被搜遍，怎会又有机缘出世，还是批量而出，都为功法之属？”
　　青衫女子蛾眉紧蹙：“究竟是谁人在幕后推手？”
　　“实难知晓。”
　　白衣女子摇了摇头：“不过此时动作，这般搅乱局势，想来必定与五行仙府脱不开关联。”
　　“五行仙府？”
　　青衫女子喃喃自语：“五行北斗二宗大战，早已将那虚灵洞天震开，内中并无仙府踪迹，两宗却还不愿罢休，如今又有人乘势作乱，当真要为一则天机之言不死不休，还是……另有所图？”
　　“只怕皆有可能。”
　　白衣女子眼神渐凝：“五方功德池，乃五行仙宗传承重宝，为此五行仙宗那位老圣主亲上浩宇天门，请浩宇天机推算出这五行仙府必在蛮荒，引出了今日这场风波。”
　　“浩宇天门，精于天机，此等推算应当无错，因此无论五行仙宗还是北斗仙宗，都不愿停手罢战，就此离休，必要搜出五行仙府为止。”
　　“这五行北斗，六宗二派之争，这般祸及蛮荒，只怕会坏我梵门大计啊！”
　　白衣女子摇了摇头，心中暗暗思虑。
　　“十大圣地，三教正宗，六宗皆为道脉，纵然分为两派，依旧能够力压释儒二教。”
　　“因此我梵门才会落子西蛮，欲要养成西蛮佛宗，立下第三梵门圣地，与道脉二派分庭抗礼。”
　　“为成此事，我梵门不惜代价，力抗魔道万年，如今眼看佛果将成，道脉六宗二派却发此事，兴师动众而来，究竟是为那五行仙府，还是为我梵门西蛮之局？”
　　思绪纷乱，一叹而出。
　　白衣女子转过目光，看着蛾眉紧蹙的青衫女子，开解说道：“小师妹，你深具佛性，心怀慈悲，但只在庵内清修，难成大道，所以庵主才遣你入这红尘，望你红尘练心，澄澈通明，如此才能承我梵门慧剑，斩断那千丝万缕，前尘过往！”
　　话语开解，又有告诫。
　　“师尊苦心，梵音知晓。”
　　青衫女子知她意思，望着那争杀不断，喧嚣阵阵的秘境，峨眉缓缓舒展开来，眼神也归于平静，瞥向身后所负剑器，话语喃喃：“此番必定不负……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便听巨响，天地轰然一震，直叫四野激荡。
　　“嗯？！”
　　两人眼神一凝，抬首望去，只见那秘境之中，骤起一片绚烂霞光。
　　霞光五彩，又见十色，犹若剑锋轮转而出，破碎虚空界限，绞杀十方生灵。
　　“啊！！！”
　　“这是……”
　　“快走！！！”
　　一时哀鸿遍野，血光四溅，秘境之中的一众修士躲避不及，直被这轮转而出的五色霞光绞碎深入，就连元婴元神都未能探出，尽数消没在那五彩霞光之中。
　　最终，虚空破碎，秘境崩塌，只有一片五彩霞光绽出，内中隐隐可见一座宫殿，古色生香，道韵玄玄，透露先天之机，运转五行之理。
　　正是……
　　“五行仙府？”
　　“怎会！！！”
　　
　　


第325章 终会
　　“五行仙府？”
　　“竟在此出世了？”
　　“这……！”
　　见此一幕，外围未受波及与侥幸逃出生天的众人亦是一惊，随后反应各不相同。
　　有人仓皇色变，大惊而去，有人神色迟疑，踌躇不决，有人两眼通红，蠢蠢欲动。
　　“五行仙府！”
　　“虚灵遗宝！”
　　“据说乃是当年的五行仙宗圣子虚灵君，在一处上古秘境中所得的通天机缘。”
　　“内有一株五行仙灵根，能结五行仙灵果，哪怕凡人服之，都可脱胎换骨，生成五行灵根，乃至五行灵体。”
　　“若本就是五行灵体，那更能晋升为传说中的五行仙灵体，直入大乘境界，毫无瓶颈阻碍，未来还有望天仙道果，纵在上界也是奇珍！”
　　“虚灵君当年，便是为这五行仙灵果，窃取五方功德池本源而叛出五行仙宗，如今时过万年，这五行仙灵果若还存在，那必定成熟了。”
　　“除去五行仙灵根，内中还有不少重宝，以及诸多奇珍，五行之属的灵丹妙药，法宝仙器，还有玄功妙法，神通之术，甚至先天五行之精，都是五行仙府珍宝与虚灵君当年身家。”
　　“就这五行仙府自身，都是一宗重宝，位列上品仙灵，方才所发霞光，含先天五行之力，化神都经不住一着，直接形神俱灭，可见这仙府之威。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，难掩心中激动。
　　五行仙宗，北斗仙宗，中原各大圣地降临蛮荒已有百年，虚灵君与五行仙府之事早已不是什么秘密。
　　所以众人皆尽知晓，这片五行霞光之中，埋藏着怎样的机缘。
　　天仙道果，那可是天仙道果啊！
　　别说渡劫都不能及的旁门修士，就是正道正宗，圣地仙门，都要为之心动，甚至抛去性命，舍生忘死，如当年的虚灵君一般叛出宗门。
　　通天之机，毫不为过。
　　就在众人心动之时，那五彩霞光逐渐归于稳定，内中的五行仙府也越渐清晰起来，再无此前扫灭八方，破碎虚空的恐怖景象。
　　“稳定了？”
　　“莫非……！”
　　“天予不取，必受其咎！”
　　“通天机缘在前，诸位还等什么？”
　　这般发展，更叫众人蠢蠢欲动，也不知谁人叫喊了一声，几名返虚大修便果断出手，在人群之中摄起几人，直向那五行仙府投去。
　　正是投石问路！
　　几颗“石子”无力反抗，被投入五彩霞光之中，直直落到了仙府门户之前。
　　“嗯？！”
　　“五行之力，已然平定！”
　　“大道之机，就在眼前！”
　　几名返虚见此，果断飞身而出，裹挟着一众炮灰，向那五行仙府冲去。
　　什么圣地仙宗，什么合体大乘，此刻都被他们抛到了脑后，眼中只有那五行仙府，通天机缘，只有少数智者，果断抽身事外，远离此处漩涡。
　　见此一幕，青白两名女子，亦是眉头紧蹙。
　　“五行仙府，竟在此处出世？”
　　“这龙渊秘境现世也有百年，前后不知多少修者寻觅，此前又被各大圣地轮番搜过，根本不见线索，如今这五行仙府却陡然冒出……”
　　“莫不是与那功法一般，有什么人在幕后推动？”
　　“北斗仙宗所占的虚灵洞天，只是一个引人耳目的幌子？”
　　“无论如何，此事传出，五行仙宗与各大圣地很快就会赶到，爆发合体乃至大乘之战，需将消息传回，尽快迁移周边，以免生灵涂炭。”
　　两人果断而去，未入漩涡之中。
　　这也表达了梵门态度。
　　此次仙府之争，主要还是五行北斗为代表的道脉六宗二派，梵门只为稳西蛮之局，儒门更是纯凑热闹。
　　两人离去，不过片刻，便见一道五彩霞光以惊人遁速而来。
　　“大五行遁法？”
　　“五行仙宗圣主——玄灵君！”
　　“来得好快！”
　　余下观望之人，见此无不心惊。
　　“此乃我五行仙宗之宝，无关人等，全数退去，否则一概杀之！”
　　五彩霞光，汹汹而至，一股骇人灵压随之降临，威逼四方修士。
　　正是仙宗圣主，台面绝顶之人。
　　众人见此，哪敢多言，纷纷抽身而去，退出千里之外。
　　就在此时……
　　“前人遗宝，缘者得之，玄灵道友如此做法，未免太过霸道了。”
　　一声轻笑响起，北斗七星指引，照出一道璀璨光影，抵住了玄灵君威压之势。
　　“北斗圣主？”
　　“毓秀真君！”
　　“北斗仙宗也来了！”
　　见此一幕，众人更是心惊，急忙加快脚步，逃也似的远离此地。
　　圣地仙宗的速度委实恐怖，短短片刻时间，便有两位圣主降临，之后怕不是会惊动大乘仙真？
　　这等纷争，已不是他们这些旁门修士能够参与，速速远离的为好。
　　旁门修士仓皇退去，各大圣地则汹汹而来，一道道遁光，一位位大能，冲入战场之中，围于仙府周边。
　　“五行仙宗，大日仙宗，浩宇天门！”
　　“北斗仙宗，九霄剑阁，太玄道岳！”
　　“道脉仙门，六宗二派，都到齐了。”
　　“五行圣主玄灵真君，北斗圣主毓秀真君，还有大日圣主，九霄剑主，六宗圣主，来了四位，就是不知有多少大乘仙真隐于暗中？”
　　退出千余里外，远离战火之后，众人再度观望起来，将修士凑热闹的天性展现得淋漓尽致。
　　天宇虚空之中，许阳孤身而立，冷眼观望战局。
　　事情发展，有些出乎意料。
　　虽然这段时间，他一直在搅风搅雨，四处埋藏功法玉简，引动西蛮修界纷争，但也仅限于此而已，这五行仙府之事与他没有太多关联。
　　五行仙府，为何会在龙渊秘境出世？
　　难道是因为寻觅他玉简的修士太多，机缘巧合之下，触动了隐藏的五行仙府。
　　不可能，龙渊秘境，开放多年，前后不知多少修者光顾，又遭各大圣地搜查，以及他这个“机缘老人”埋布，若是能够触发，那早就触发出来了，怎会拖到现在？
　　这仙府，恐怕不是被动重出，而是主动现世……
　　“虚灵君！”
　　许阳眼神一凝，转过目光，望向那虚灵洞天所在。
　　五行仙府，主动现世！
　　如何主动？
　　最大可能，便是虚灵君后手埋布！
　　但虚灵君为何要留后手，让这五行仙府主动现世？
　　思来想去，只有一个解释。
　　调虎离山，声东击西！
　　这五行仙府，只是一个靶子，吸引各大圣地火力的靶子，真正关键恐怕还在那虚灵洞天。
　　“虚则实之，实则虚之？”
　　“好一个虚灵君啊！”
　　许阳一笑，转身而去。
　　五行仙府现世，已成万众焦点，各大圣地入场，大能之战一触即发，暗中恐怕还有大乘观望，卷入这等纷争之中，实非智者所为。
　　就是虚灵洞天，此时也不好去。
　　许阳从不认为自己智计无双，更不小看天下英雄的智计筹谋。
　　他想得到的事情，别人自然也想得到。
　　虚灵洞天那边，必定还有监视，甚至强手埋布。
　　就算要入局争夺，也不该选在此时，最好等到各大圣地为五行仙府大战，合体豁命，大乘下场的关键时刻。
　　那个时候，战火如荼，各大圣地无力抽身，便是虚灵洞天发动的最好时机。
　　这恐怕也是虚灵君的谋算。
　　所以……
　　时间一晃，便是三月之后。
　　一座坊市之中，流言蜚语纷乱。
　　“为那五行仙府，道脉仙门，六宗二派，都快要打疯了！”
　　“四大圣主，一众合体，力战三月，激斗百轮，都未分出胜负。”
　　“时至今日，已有数位合体大能陨落，双方都打出了真火，甚至连大乘仙真都交手了一轮。”
　　“合体陨落，还是数位，我滴乖乖，仙宗圣地不愧是仙宗圣地！”
　　“五行仙宗为传承之本，如此豁命，无可厚非，北斗仙宗只为打压对手，如今尽力，不怕两败俱伤，玉石俱焚吗，都是仙宗圣地，还能分出生死不成？”
　　“这你就有所不知了，北斗仙宗的北斗仙法，全名为《周天星辰北斗魁主仙诀》，乃是北斗为魁，主宰周天，统御星辰的无上修法。”
　　“然而周天星辰之中，还有太阴太阳二大主星，与大日仙宗的大日焚天仙诀息息相关，所以大日仙宗与北斗仙宗之间有道途之争。”
　　“而大日仙宗与五行仙宗又关系紧密，万年前曾于万星海联手截击北斗仙宗，令北斗仙宗失了一桩通天机缘，记恨至今，自要报复。”
　　“此前北斗仙宗便与九霄剑阁联手，于万星海与五行大日二宗狠斗了一着，同样是大乘下场，合体陨落，至此仍不罢休，不来几场大乘之战，事情恐怕不好收场。”
　　“那五行仙府也是奇妙，上品仙灵之宝，大乘虽然能够炼动，但也需不少工夫，六宗二派激斗至今，仍无一人得入五行仙府。”
　　“……”
　　流言蜚语，坊间传闻。
　　“小师妹，近来见你心不在焉，可是有何困扰？”
　　闹中取静的一间禅院之中，白衣女子目露担忧，关切询问。
　　“师姐放心，梵音无事。”
　　梦梵音摇了摇头，平静说道：“只是前尘念染，一时失神而已。”
　　“原来如此。”
　　白衣女子松了口气，展开眉头开解说道：“临行之前，庵主将你托付于我，虽然那前尘之事我无能为力，但总能让你一吐心中郁结。”
　　“梵音知晓。”
　　梦梵音目光幽幽：“但这纷乱，我也未明，实不知如何倾吐。”
　　“这……好吧！”
　　听此，白衣女子也不好多言：“那你且在此处静修，外界之事便不必理会了。”
　　“嗯！”
　　“……”
　　白衣女子起身离去，留下梦梵音一人，独坐亭中，沉默良久，终还是翻出了一枚玉简。
　　“战神图录？”
　　“慈航剑典？”
　　“你是何人？”
　　“与我……何干？”
　　幽幽言语，眼中更见纠缠，千丝万缕，难解难分。
　　纠结许久，还是起身，转向院外而去。
　　步出佛门禅院，来到闹市之中，一时又无方向，不知去往何处。
　　她想找一个答案，但又不知往何处寻觅。
　　“红尘炼心，澄澈通明。”
　　“慧剑断念，前尘非我。”
　　“师尊……”
　　立于闹市之中，看着滚滚红尘，只觉格格不入，万般难融。
　　红尘炼心，如何炼心？
　　慧剑断念，如何断念？
　　佛者如何悟，禅机如何理？
　　一时迷茫，不见方向。
　　就在此间，前方界限，忽见一人身影，清晰映入眼帘。
　　一眼似万年，轮回蒙昧间，那一袭青影，那一抹笑颜，如此陌生又如此熟悉，一时清晰又一时朦胧，近在咫尺又远在天涯，难分难解，乱人心神。
　　“嗯？！”
　　心中骤起波澜，异样熟悉之感，令梦梵音眼神一凝，背后双剑隐隐作动。
　　那人却是不顾，直步而来，近至身前，随后更是抬手，探向她之面庞。
　　“！！！”
　　梦梵音眼神一凝，本能惊起，欲做反抗，但身体却莫名未动，竟怔怔立于原地，任由他手掌探来，接下面上轻纱。
　　轻纱揭下，露出一张尽是错愕的精致容颜，还未反应，便见界限骤转，四方场景变换，再不见闹市喧嚣，车水马龙，只有山野清幽。
　　虚空挪移？
　　这般恐怖？
　　何等大能？
　　欲意何为？
　　惊心一瞬，念头纷乱，不由倒退半步，怔怔看着前人。
　　“许久不见了。”
　　许阳一笑，并不在意，看着手中无措的她，将那轻纱向前一递：“可还记得？”
　　“……”
　　梦梵音一阵沉默，思绪纷乱，又莫名心安，一时矛盾非常，只能强行压制，强作镇定：“静念庵，梦梵音，见过前辈，不知前辈至此所为何事？”
　　“静念庵？”
　　许阳喃喃一声，轻笑依旧：“不想你与佛门竟这般有缘，又或者是当年那篇往生咒之故？”
　　“……”
　　这话让梦梵音再度沉默，许久都未能将心中纷乱压下，直至背后双剑发出一声轻鸣，方才惊醒，沉声说道：“前辈与梵音前尘有缘？”
　　许阳摇了摇头，轻笑问道：“何为前尘？”
　　“过往云烟，是我非我，便是前尘。”
　　道出这番话语，梦梵音心中瞬时一定，虽有几分怅然若失，但眼神还是渐归平静：“如今世上，只有梵音，再无他人！”
　　
　　


第326章 下场
　　“是吗？”
　　许阳听此，仍是轻笑：“你只知非我，并未经是我，如何能够定言前尘我非我，今朝我是我？”
　　“……”
　　这般话语，让梦梵音一阵沉默，许久方才言道：“梵音此生，已决意常伴青灯，前尘种种，过往云烟，皆已一剑斩之，明心见性，唯余佛果！”
　　“常伴青灯？”
　　许阳一笑，平静说道：“道曰太上忘情，寂焉不动，心怀如忘，言者所以在意，得意而忘一言，未得情，如何忘，无有因，何来果，这般修法便如空中楼阁，舍本逐末，此佛非佛，此果非果，只执念而，乃心魔也！”
　　“……”
　　这话又让梦梵音沉默良久，不知如何作答。
　　太上忘情，非是无情，而是有情寂焉不动，沉于其中，亦脱其中。
　　她只求忘，却未曾得，只欲斩前尘非我，却不知前尘如何，究竟是我非我，无因求果，自是空中楼阁，舍本逐末。
　　或许这便是师尊让她入世之意，红尘滚滚，历经一着，如此开解文殊慧印，忆起前尘过往，明心见我之后，再启慧剑，斩断因果？
　　一时纠缠，难解难分，许久都难理清，更不知如何回应。
　　最终，她只能强做姿态：“前辈智慧，超凡脱俗，梵音不能及也。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“我不是与你辩经，也不想与你辩经。”
　　梦梵音神情也逐渐归于平静，不再争辩，只做询问：“那前辈此来所为何事？”
　　许阳望她，眼中泛起波澜，随即归于平静：“看你安好与否。”
　　“多谢前辈挂怀。”
　　梦梵音螓首微垂，轻声说道：“梵音安好，无须忧虑。”
　　“是吗？”
　　许阳一笑，随即抬手，一指点出。
　　“！！！”
　　梦梵音眼神一凝，本欲抗拒，身体却如先前一般莫名不动，只能由他一指点来，落在自己眉心之间，那点鲜红朱砂之上。
　　“嗡！！！”
　　指尖方触，便闻剑器轻鸣，背后双剑作动，几欲脱壳而出。
　　许阳却不理会，神念探入其中，只见一朵莲花绽开，内中一印华光沉浮。
　　华光流转，慧印沉浮，犹若大日当空，又透利剑锋锐，隐隐还有狮子吼声，诸多异象，妙法三千。
　　此等慧印，镇于神魂，许阳神念探入，与之正面一触，便感慧剑加身，狮子做吼，将他神识斩断，念头粉碎。
　　“砰！！！”
　　一声铿锵，指尖炸毁，梦梵音随之惊醒，急忙退让开来。
　　许阳立于原地，并未追赶，只看自己右手，一缕青烟自从指尖腾出，上百法器，就此损毁。
　　“文殊慧印！”
　　许阳喃喃一声，再抬目光，望着惊退开来的梦梵音：“难怪如此。”
　　……
　　她的状态，明显有异，根本认不得他，更记不得前尘过往之事。
　　为何认不得？
　　是他的问题，分身本尊面貌不同？
　　并不是。
　　庄周梦蝶，虽取代他人，但并非传统意义上的夺舍，而是如字面的庄周梦蝶之意，蝶是庄周，庄周是蝶。
　　所以，无论前期如何，庄周梦蝶之后，化身的神形面貌都会逐渐趋向于本尊发展，无论李青山，还是许青阳，最后形貌都与他本尊一般无二，不存在面容有改，辨认不出的可能。
　　不是他的问题，那就是她的问题了。
　　轮回转世，胎中之谜，宿慧未醒？
　　这是唯一解释，没有前世记忆，自然认不得他。
　　这是许阳此前的担忧之一，轮回转世，有宿慧蒙昧之险，难以恢复前世记忆，甚至将人一分为二，产生“前我非我”这样的矛盾认知。
　　这方面许阳没有太多经验，虽然他也是转世之身，但恢复前世记忆的过程十分顺畅，并没有“本我他我，前我今我”这样的矛盾出现。
　　他就是他，我思我在！
　　但她却没有这么顺利，前世与今生似被分离，隐隐分成了“师妃暄”与“梦梵音”两个自我。
　　如此发展，原因有二，一是轮回之险，蒙昧宿慧，二是外力相加，封闭前尘。
　　文殊慧印！
　　此世梵门传承，有“二宗三脉四源流”之说。
　　二宗很好理解，便是释教二宗，两大梵门圣地。
　　至于三脉，则是释教梵门的宗脉划分，共有“如来”“菩萨”“明王”三大主脉。
　　静念庵，便属梵门“菩萨”一脉，袭承梵门四大菩萨中的“文殊广法菩萨”道统，以“文殊慧剑”名动北域修界，在此世梵门之中享有极高地位，前后出过数位渡劫仙人，飞升上界证得菩萨之位。
　　如今，梦梵音的神魂之中，便有一道“文殊慧印”镇压，乃是大乘手笔，仙真法力凝就，更有文殊慧剑之力，无论外魔入侵，还是无名烦恼，都可一剑斩之。
　　梦梵音的宿慧记忆，师妃暄的前尘过往，也被此印镇封，造就了她的矛盾认知。
　　他如今不过化神修为，面对这大乘仙真凝就的文殊慧印，可以说是毫无办法，根本没有解开的可能，强行施为只会两败俱伤，玉石俱焚。
　　所以……
　　许阳望向梦梵音：“是那位静念庵主的手笔？”
　　“……”
　　梦梵音一阵沉默，最后还是点头说道：“不错，这文殊慧印正是师尊所留，为我护持。”
　　许阳点了点头：“慧印封慧，隔断前尘，又要你出世入世，红尘炼心，凭自我之力解开此印，再于此中大彻大悟，修得文殊慧剑，斩断前尘过往，从此再无羁绊，犹若太上忘情，此世梵门修法，果有独到之处。”
　　“……”
　　这般赞叹话语，叫梦梵音一阵错愕，心中更起莫名思绪：“你不生气？”
　　“为何要生气？”
　　许阳一笑，平静说道：“人身立场，无可厚非，倒是你，可感气愤？”
　　“我……”
　　梦梵音话语一滞，心中思绪更是异样莫名，不由偏移视线，避开他之目光：“前尘之念，与我无碍。”
　　许阳看她，神色玩味：“当真无碍？”
　　“……”
　　梦梵音一阵沉默，难以作答，只能转开话题：“师尊虽在庵中清修，但此次我梵门亦有大能前来，乃至大乘驾临，你……不要自误！”
　　许阳一笑：“你怕我与他们相冲？”
　　梦梵音转开视线，躲避眼神：“上天有好生之德，梵音亦不愿见无妄刀兵，伤及性命。”
　　“是吗？”
　　许阳神色不变，轻笑说道：“放心，我暂时不会与梵门冲突。”
　　“暂时？”
　　梦梵音蛾眉一蹙，心中更有一种莫名熟悉之感，似乎听过这般话语，见过这般姿态。
　　一时之间，杂念纷乱，只能强撑着姿态说道：“梵门三教圣地，内中大能如云，更有大乘仙真，乃至驻世如来与菩萨明王，你……”
　　“我会小心，不必担忧。”
　　话语未完，便被许阳接过：“反倒是你，保重自身，这佛门未必就是善地。”
　　“你……！”
　　梦梵音话语一滞，欲要反驳，又不知如何出口。
　　许阳一笑，探出手来，抚弄她鬓角青丝：“我本欲带你离开，待到日后修为有成，再化去那文殊慧印，但当下有一事需行险着，不甚稳妥，不能携你同行，若是事了之后，此身未损，那我再来寻你……”
　　“你要争那五行仙府？”
　　话语未完，便被打断，梦梵音近前一步，眼见紧张，完全不顾他那无礼轻薄之手，紧紧向他说道：“那五行仙府为道脉六宗二派必争之物，不知多少大能，多少仙真虎视眈眈，你入场中，不是自寻死路？”
　　许阳一笑，抚她脸侧：“放心，我自有打算，虽险无忧。”
　　“你……！”
　　梦梵音眼瞳一缩，惊醒过来，只觉那大手粗粝，分外滚烫，急忙避让开来，慌忙喘息说到：“你自重！！！”
　　许阳一笑，看着惊慌失措，矛盾难决的她，也不再进逼：“之后或有大战，你若在旁观望，需要把持自控，以免暴露你我牵扯，惹来无端麻烦。”
　　“……”
　　梦梵音看他，不知如何回应。
　　见此，许阳也不再多言：“那就如此了，事了之后，我再来寻你。”
　　说罢，便转身而去。
　　“等等！”
　　梦梵音一声惊呼，急急将他叫住。
　　许阳回过身来，轻笑说道：“还有何事？”
　　“你……”
　　梦梵音望着他，满眼纠缠，许久方才说道：“姓甚名谁？”
　　许阳一笑，平静说道：“待你记起，自然知晓。”
　　“……”
　　梦梵音一阵沉默，最终也未言语。
　　“再会了。”
　　许阳也未纠缠，转身而去，一步踏碎虚空。
　　“砰！！！”
　　虚空破碎，界限骤转，闹市喧嚣之声再度入耳，梦梵音立于街道之上，看着周边来往，许久方才惊醒，慌忙向四方望去，却只见人海茫茫。
　　一时间，怅然若失，更有莫名牵挂，重重担忧。
　　……
　　另一边，许阳步踏虚空，一边照开崇目天眼，查看龙渊秘境，五行仙府战况，一边穿梭虚无，悄无声息的向虚灵洞天赶去。
　　此次前来西蛮，他本不欲下场，只准备凑凑热闹，见见世面了事，最多再加一个机缘老人，传传功法，添添挂件。
　　但此一时彼一时，形势有变，那五行仙府极有可能是一个幌子，吸引住了各大圣地的火力，甚至连大乘仙真都为此下场大战，让真正关键的虚灵洞天出现了空隙。
　　如此，就有了机会，趁火打劫，浑水摸鱼的机会。
　　这也让许阳动了心思。
　　之前他不下场，是因为下场风险太大，几乎没有获利的可能，毕竟他怎么也抢不过各大圣地，下场的结果就是被合体围攻，大乘镇杀，赔上这台刚刚炼成，价值亿万的“破碎战神”机甲。
　　风险与收益不成正比，自然没有道理去干。
　　但现在就不同了，五行仙府吸引火力，各大圣地无暇抽身，风险大幅降低，收益则直线升高，极有可能抓到虚灵君的本尊，甚至获得那真正的五行仙灵根。
　　这样的收益，足够让许阳动心，投入“破碎战神”这台仙灵机甲与之一搏了。
　　这也是他没有带走梦梵音的原因。
　　照他原本的思路，惯有的作风，此次定要将梦梵音带走，想方设法化去那文殊慧印。
　　但现在要下场，争夺五行仙根，说不定会与合体冲突，大乘照面，纵然仙灵机甲，也不能保证万无一失，自然不好将她带在身边。
　　好在她如今的处境还算安稳，静念庵为梵门三大主脉之一，文殊慧剑代代相传，当代静念庵主更是大乘修士，只要脑子没坏，常人绝不敢与她为难。
　　先去虚灵洞天，拿下五行仙根，文殊慧印之事，日后再做了结。
　　……
　　就在许阳去往虚灵洞天之时。
　　龙渊秘境，五行仙府。
　　六宗二派，战火如荼。
　　“钟隐之，可敢再战。”
　　“玄灵道友如此豪气，我舍命相陪又何妨？”
　　“大日真炎，不过尔尔！”
　　“九霄剑诀，实在一般！”
　　“哼！”
　　五行北斗，大日九霄，四宗乱战成团，圣主奋力，合体豁命，直叫烽火遍地，十方动乱不休。
　　九天之上，苍穹之顶，更有惊天气息，如渊如嶽，巍巍相对。
　　忽然……
　　“嗡嗡嗡！”
　　战场中央，核心之处的五行仙府嗡嗡一动，骤然吐出一道绚丽无比的五彩霞光。
　　霞光之中，隐见一道虚影，乃是一棵宝树，呈现五彩琉璃之色，树上还有一个花苞，隐隐结成果实之状，五行玄机，大道妙理，直叫人目眩神迷。
　　“那是……”
　　“五行宝树！”
　　“五行仙果！”
　　“这仙灵根真在府中？”
　　“天仙道果，天仙道果！”
　　见此一幕，纵是各宗高层，合体大能也难掩激动。
　　“五行仙根！”
　　五行仙宗圣主玄灵君更是怒喝一声，五彩霞光大放，强退北斗圣主，转向仙府而去。
　　“道友何处去？”
　　北斗仙宗圣主钟隐之亦是大笑而起，北斗成阵，星光大放，再度缠住五彩祥云。
　　仙根道果出世，战火再度升级，九天之上相对相峙的几道伟岸身影，也在此刻轰然动作开来，仙灵之力，大法神通震撼交锋，直令天宇激荡，风云破灭。
　　合体战合体，大乘战大乘，天仙道果之争，步入极端境地，各方再无保留。
　　
　　


第327章 图穷
　　天枢大阵之外，许阳隐于虚空，展开崇目天眼，照看十方玄机。
　　天仙道果现世，五行仙府之战，已入极端境地，连做最后保险的大乘仙真都不在观望，亲身入场，激斗开来，短时间内必定难以分身。
　　如此一来，虚空洞天，便成空隙。
　　虚灵君是否蛰伏其中？
　　真正的五行仙根是否隐藏在内？
　　一探便知！
　　许阳也不废话，直接穿行虚空，向那天枢大阵而去。
　　凭借东莱大会入手的虚灵灵晶，还有李苍梧与姜老鬼两位合体大能的家底，许阳成功将“破碎虚空碑”重炼，自从极品灵宝晋升为下品仙器，并以此为核心重组“破碎战神”机甲，达到亿万仙灵级数。
　　虚空行属的仙灵机甲，别的许阳不敢保证，但在虚空一道的能为上，绝不下于返虚圆满，同属虚空的大修士，甚至可比合体大能。
　　毕竟，除了仙灵机甲，许阳还有技能特性。
　　回归现世至今，已有五十余年，再加上之前梦中岁月，道法神武两世前后发展了七千余年，如此漫长的一段光阴，他又刷出了多少技能特性？
　　并不多，因为这七千多年，他主要只做两件事情，一是参悟破碎虚空，二是钻研武道与仙道，将两者融汇兼修。
　　这两件事情，用属性面板的技能栏目划分，就是修仙与练武。
　　所以，技能特性方面，这七千多年的成果并不多，只有以下三项。
　　破碎虚空！
　　战神图录！
　　仙武同修！
　　三项特性，都可顾名思义。
　　破碎虚空，就是提升“破碎虚空”的效果，令这门战神真武更具威力，更能突破虚空界限，战力增长不说，在突围破阵方面，还有独到优势。
　　战神图录，则是提升“战神图录”的效果，包括修炼效率，玄机感悟，武学威能等等等，正是凭此特性与虚空糅合之法，许阳才能推出“战神不灭体”“天魔神武七大限”“二仪一气乾坤功”等武学。
　　他推出的天魔神武七大限，比当年冷傲天自己悟出的天魔神武七大限更加完美，已能突破生死玄关，逆反先天本源，踏入堪比仙道合体的先天劫境，可见“战神图录”这项特性的效果。
　　至于仙武同修……
　　就如此前他设想的一般，仙道之法与武道之法并行，虽有极大潜力极大优势，但也有许多困难许多险阻，进境缓慢不说，一个不好还有走火入魔，身死道消的风险。
　　因为此法隐患太大，所以无论道法世界，还是神武世界，许阳都未在万道学宫之中，开出“仙武”一门。
　　道法李留仙，神武许青阳，还有阳神孔宣这三大分身，修炼的也都还是仙道法门，以免出现意外，两大魔界入侵，没有主要战力抵挡。
　　最后，仙武同修之事，只能由道法世界的“李留仙”以阳神分化之法夺舍一些死囚身躯，作为小白鼠探索尝试，修炼速度十分缓慢。
　　但再缓慢也经不住七千多年的熬磨，时至今日，仙武之路已被大致探出，虽然修炼速度依旧缓慢，不及单修武道或者仙道，但胜在战力强横，并且在六阶界限之前，没有走火入魔的危险。
　　这是对常人而言的仙武修法。
　　而对许阳，凭借“仙武同修”这项技能特性，仙武修法的修炼效率在他身上明显提升，虽然还是不如单一的武道仙道修法，但也不至于慢入龟爬，此外行功差错，走火入魔，损毁根基的风险也大幅降低。
　　现如今，神武世界的“许青阳”已在修炼仙武法门，并尝试将武道天劫与仙道合体相融，推出安枕无忧，没有隐患的仙武七境法门。
　　这就是神武道法两世，梦中七千余年的成果。
　　如今，凭这三项新增特性，还有原本的技能积累，以及这仙灵级别的“破碎战神”机甲，只要不正面撞上各大圣地的大乘仙真，天下之大他可以说任由纵横。
　　眼前这天枢大阵也不例外。
　　若是北斗仙宗的那座“周天星辰北斗魁主”大阵，那许阳或许还有几分忌惮，但区区一座“小北斗”天枢大阵，不过六阶，如何能阻挡他的脚步。
　　除非……
　　许阳穿行虚空，阵势界限，恍若无物，丝毫波澜未起，便入虚灵洞天。
　　虚灵洞天，故地重游，许阳没有言语，直接催动机甲，库藏储备的海量灵石蒸发开来，化作磅礴法力，驱动亿万法器，以此搜罗虚空。
　　三十年前，破界之时，他就做过此事，结果一无所获，根本不见那虚灵君的踪影。
　　但此一时彼一时，当年他对虚空之道的领悟，显然不能与如今相比，更别说还有一台仙灵级别的“破碎战神”机甲，对虚空之力的把控掌握，远在五行为基的白玉京之上。
　　所以……
　　许阳穿行虚空，搜遍千山万水，竟又来到了当年被他打破的天枢宗门。
　　昔日三宗之首，梁国修界主宰，如今只剩一片废墟。
　　百年光景，天地弥合，虽然平复了当年那场大战造成的空间混乱，但并不能让一切恢复如初，曾经的梁国第一灵脉，天枢分宗山门，仍是疮痍废墟。
　　许阳无言，冷眼观望，搜查一切可疑之处。
　　蓦然……
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，身形瞬动，没入一处虚空之中。
　　一入虚空，界限骤转，竟是来到了一座洞府门前。
　　洞府寻常，平平无奇，不似五行仙府那般绚丽，但却奇异的隐于虚空之中，纵然许阳，也是搜寻许久，才见一点端倪。
　　洞府无门，也无禁制，许阳观望片刻，随即步入其中，结果只见处处破败，尽是萧瑟，唯有中央之处，得见五色光转。
　　趋向而去，只见一坛池水，分有五方之势，青黄赤白黑五色闪耀其中，隐透先天之机。
　　“五方功德池？”
　　“似是而非，仿造之物！”
　　许阳喃喃一声，凝目望去，只见池水之中，核心之处，立着一棵古树。
　　那树古朴，低矮非常，不过半人来高，且树皮暗沉，树冠干枯，无枝无叶，无花无果，好似一截已经枯死的朽木。
　　但就是这一截朽木，扎根在那先天五行之精汇成的五方池中，源源不断的汲取五行之力，还自虚空之中吸收天地元灵，犹若一颗无底黑洞，如何都填补不满。
　　许阳上前，神念一探，落入那古树之中，犹若泥牛入海，半点不见回应。
　　许阳眉头一皱，看那古树，竟有几分熟悉之感。
　　“虚空之力？”
　　“还有……光阴之力？”
　　“五行之精，虚空光阴，这五行仙根，莫不是一颗天地之种？”
　　“难怪能够扎根虚空，连仙宗圣地的大乘都难发觉！”
　　看着那棵古树，纵然许阳，也有几分惊诧。
　　但也就几分惊诧而已。
　　没有迟疑，许阳果断出手，大袖一挥便向那五方池中的古树罩去。
　　袖里乾坤！
　　虚空之道，收摄之法，虽无仙神大能一手收摄天地之威，但在这凡俗修界之中也是一流手段，仅次于大五行神光等绝顶神通。
　　乾坤罩去，虚空收摄，连那五方池一起拔动开来。
　　“轰隆隆！”
　　只听一阵响动，虚空震颤开来，青黄赤白黑五色尽没，全数收入乾坤袖中，那古树亦不见踪影，只在原本池坛之处，留下一颗虚空幻灭的巨坑。
　　竟然如此顺利？
　　看着收摄而来，封入机体之内的五方池与天地根，许阳眉头一皱，随即抽身而去。
　　“轰隆隆！”
　　方才抽身，便见虚空震动，洞府崩塌，幻灭开来。
　　许阳不受影响，穿梭而出。
　　然而……
　　方出洞府，便见星光璀璨，排布北斗阵势，封锁天地时空。
　　如此星光照耀之下，纵然许阳也被显出身形。
　　“这位道友，行事如此鬼祟，着实不似正道啊！”
　　一声轻笑，朗然而起。
　　许阳抬首，循声望去，只见漫天星光之中，一名少年凛然而立，身后北斗成势，隐见图形，统御周天星辰之光。
　　正是北斗圣子，天枢宗主——周天舒！
　　许阳却不理会，冷眼环顾周遭，再看那北斗星象：“北斗万星图？”
　　“不错！”
　　周天舒点了点头，淡笑说道：“正是北斗万星图！”
　　许阳听此，却不在意：“这般后手，未免无力。”
　　“确实！”
　　周天舒神色不变，平静说道：“道友能这般悄无声息，潜入这虚灵洞天之中，可见虚空造诣之高，纵然不如当年的虚灵君，也相差无几了，仅凭这北斗万星图，确难留下道友，但……”
　　话语一转，杀机毕露：“阻挡个一时三刻，应当不成问题，不知道友可有胆魄，直面我北斗圣主，仙宗大乘？”
　　“那就要看你有多少本事了。”
　　听此，已然洞彻阵势的许阳也不再废话，直接动作开来，欲要破阵而去。
　　就如此前所说，天下英雄无数，他能想到的事情，别人也能想到。
　　所以，这虚灵洞天，必有后手埋布。
　　这周天舒，便是北斗仙宗后手，虽是新晋合体，但凭圣子天骄，也不逊于老辈人物。
　　此外，万星海一行，他更有机缘收获，炼成北斗仙传中的一宗重宝北斗万星图！
　　北斗万星，中品仙灵，乃是上品仙器“北斗魁主周天星辰图”的雏形，能将这北斗天枢大阵的威能提至极限，成为仅次于七阶仙阵的六阶绝阵。
　　六阶绝阵，再加上他这位新晋合体的北斗圣子，除了仙宗圣主与大乘一级的人物，他自信绝无一人能破他阵势重围。
　　话虽如此，但狮子搏兔，亦用全力，面对来历不明，神秘莫测的许阳，他还是选用了最保守的战法。
　　拖！
　　拖到援军赶来，拖到大乘驾临！
　　只见万星辉映，聚集辰光，加助北斗之势，封锁天地空间。
　　六阶绝阵，何为绝阵？
　　便是各方各面，已达完美，绝尽之境，除非再做提升，跨入七阶界限，否则根本没有再进一步的可能。
　　此等阵势，六阶阵道之中，已无空隙可寻，想要突破，唯有力拼。
　　许阳也不例外，他的阵道修为只有六阶，只能窥测阵理，无法取巧出阵。
　　不过无妨，不取巧，便凭力！
　　只见许阳步踏虚空，缩地成寸，海量灵石蒸发，亿万法器作动，直至阵眼核心。
　　阵眼核心，便是周天舒这主阵之人所在，最强也最弱之处。
　　“嗯？！”
　　眼见对方强攻而来，周天舒不敢怠慢，即刻调转阵势，道道星光化作重重壁垒，北斗封镇，七星困锁，纵然合体大能，没有绝强手段，也能破此重围。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　只见许阳大步而来，凭借同修之法，打出仙武绝学，身后虚空破碎，现出魔神之影。
　　状如疯魔，神癫意狂，双拳暴乱而出，轰现无边壮景。
　　一式天灵骤变，魔气汹涌，直叫阴阳失衡，乾坤颠倒！
　　一式地元翻腾，如龙而起，震荡四野八荒，十方俱灭！
　　一式烈焰熊熊，怒火滔滔，好似大日陨坠，焚天煮海！
　　一式虚空冻结，银晶成界，犹若冰窟绝域，肃杀万物！
　　一式风惊云走，电闪雷鸣，如旋肆虐而出，吞尽生机！
　　一式山崩嶽断，力摧极限，使得金刚破碎，佛陀泣血！
　　最终七式合一，犹若神魔降世，吞天灭地，霸绝苍穹！
　　天魔神武七大限！
　　“轰！！！”
　　战神真武，先天绝式，并合特性之力，机甲之能，亿万法器轰动之间，虚空如冰破碎开来。
　　“！！！”
　　周天舒眼神一凝，惊退而去，万道星光施加于前，构成天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星北斗之势，护持己身，抵挡杀招。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　只听一阵惊急炸响，七道星光，炸碎六道，北斗阵势，破灭六重，最后也是摇摇欲坠。
　　周天舒眼见惊骇，极退而去，急催周天万星之力，轰转北斗阵势之能，将护体星光汹汹补全。
　　然而……
　　虚空破碎，只余一个黑洞盘踞，哪里还见敌手踪影？
　　“该死！”
　　见此，纵是周天舒城府，也经不住失声怒骂，急急调动星力，追向洞天界外。
　　同一时间……
　　天枢阵外，虚空破碎。
　　许阳步踏而出，便要虚空挪移。
　　但却不想……
　　“叛逆，何处去？”
　　一声厉喝，五色光照，禁制天地五行，又成阵势封锁。
　　
　　


第328章 匕现
　　破围之后，又陷阵围。
　　正是五行仙宗！
　　世上智者不止一人，北斗仙宗想得到的事情，五行仙宗自然也想得到，并且更知虚灵君根底，笃定北斗仙宗阻挡不住，所以早在天枢大阵之外设伏，守株待兔，静候敌现。
　　许阳破开虚灵洞天，自投罗网一般，撞入他们精心排布的五行大阵之中。
　　只见五彩霞光绽放，五行之力轮转成阵，现出几道身影，气势汹汹而来。
　　许阳眼神一凛，直接催动仙灵机甲，海量灵石蒸发成气，磅礴法力轰然摧出，亿万虚空行属的法器作动，就要施展“大虚空挪移”遁术。
　　此术与大五行神光一般，都是此世顶尖的神通，非合体大能不可施展，许阳凭借仙灵机甲与技能特性之力，勉勉可达此等界限挥发神通。
　　这也是他行险入局的底气所在，凭此神通，虚空挪移，只要不与大乘照面，不陷七阶仙阵，那放眼天下皆可纵横。
　　如今也不例外，只见虚空挪移发动，许阳身影渐化虚无，就要隐没空中，挪移而去。
　　就在此时……
　　“孽障，哪里走！”
　　一声冷喝，犹若万古寒冰，叫人如坠极地。
　　更有一道神光照出，一瞬夺去光彩，直叫天地失色。
　　神光璀璨，但却非五行华彩，而是一种冰晶颜色，银丝射线一般穿空而来，内中是凝练到了极点，连时空都能冻结冰封的极尽寒意。
　　“咔！咔！咔！”
　　这道神光一出，便见虚空作响，寸寸冻结成冰，五行阵势随之转动，五彩霞光化作银白之色，形成一个冰晶世界，禁制五行，冻结时空。
　　“砰！！！”
　　一声炸响，虚空破碎开来，一道身影从中跌出，虚幻形体迅速凝实，更蒙上了一层银霜，冻结法力，冰封机体。
　　“这……”
　　同一时间，天枢大阵开启，一道身影冲出，见此一幕，亦是倒抽冷气，惊骇失声：“大五行冰魄神光？”
　　正是北斗圣子周天舒。
　　仙宗圣子，合体大能，竟然这般失声，可见这神光来历何等惊人。
　　就在他失声惊呼的同时，已成银晶世界的五行阵中，一道身影凝现，二话不说，大手一探，便向身覆银霜，机体冻结的许阳抓去。
　　就在此时……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，冰霜炸碎开来，许阳破开冰封，急急向后退让，缩地成寸，变化无常，堪堪避开了那一手抓取。
　　“嗯？！”
　　见此一幕，那人亦感诧异，眼神变幻，沉声言语：“你不是那个孽障！”
　　许阳不作回应，只冷眼观望局势。
　　后方，周天舒亦是眉头紧皱，惊疑不定地望着他与那人。
　　那人一袭白袍，中年模样，面容方正，不苟言笑，由内至外的透着一股威严重压，还在此前玄灵君钟隐之等合体大能，仙宗圣主之上。
　　正是……
　　“绝尘子！”
　　周天舒眼神凝沉，辨出此人身份。
　　正是五行仙宗上代圣主，已晋大乘之境的顶尖人物——绝尘子！
　　“此人乃是玄灵君与虚灵君的师尊，当年虚灵君叛宗之时，已有合体大成的修为，此人也顺利晋升大乘，正准备将五行圣主之位交托于虚灵君，却不想虚灵君为了那五行仙根离经叛道，悖逆出宗……”
　　“子不教，师之过，虚灵君叛逃之事，震动五行仙宗上下，更让这绝尘子大怒，与另一位大乘联手追杀，上天入地，终将虚灵君逼入绝境。”
　　“但不想最后还是给虚灵君重伤逃脱，看来当年传闻，虚灵君除五行灵体之外，还有一道天品虚空灵根的事情不假，以至此人回宗之后深感自责，开始苦练‘大五行冰魄神光’这门能够禁制虚空的神通。”
　　“但此前万星海一战，此人已下场激斗过一着，对的还是我北斗仙宗老圣主，如今竟不在门内修养，是想拼着仙基受损，也要将虚灵君与那五行仙根夺回吗？”
　　“但此人似乎并非虚灵君……”
　　周天舒眼神变幻，心中暗计，很快便将前因后果，来龙去脉理清。
　　再看绝尘子，这位五行仙宗的老圣主，已晋大乘的绝顶人物，冷眼注视着许阳：“不管你是何人，今日都要授首！”
　　说罢便再次出手，五指各见一道银丝，化作神光璀璨照出，直射许阳周身虚空。
　　大五行冰魄神光！
　　此乃五行仙诀中的绝顶神通，以合和相生之势转化五行，尽成水属，推入极限，凝水成冰，凝冰成魄，便成这至寒至冷，能可冻结时空的大五行冰魄神光。
　　作为虚灵君的师尊，因徒叛宗而蒙受奇耻大辱的绝尘子，耗时万年苦修这门神通，如今已入大成之境，凭借仙灵法力催发，已有冻结时空之能，乃是对虚灵君的杀手锏。
　　许阳虽非虚灵君，但同为虚灵修士，也受这冰魄神光克制。
　　只见绝尘子一手探压，五道冰魄神光照射而出，银晶射线穿入虚空，配合五行阵势，加重冻结，冰封禁制，不断压缩许阳的生存空间。
　　其实作为大乘修士，本不需要这般麻烦，直接出手，以力强压就可轻易取胜。
　　但吃一堑长一智，当年他追捕虚灵君，就是太过自满，虽凭修为优势将虚灵君重创致死，但却未禁制虚空，让虚灵君抓住机会，亮出隐藏许久的底牌天品虚灵，凭此发动虚空挪移，从他手下逃得一命。
　　这种失误，自然不能再犯一次，所以他首先封禁虚空，确保万无一失。
　　许阳眉头紧皱，再次破碎冰封，挪移身形方位，躲避冰魄神光的同时窥探阵势破绽，准备破阵而出。
　　事情往最坏的方向发展，让不想与大乘照面的他撞上了大乘，还是修炼冰魄神光，能够禁制虚空的大乘。
　　形势不妙！
　　但好在此人之前经历了万星海大战，仙力有损，尚未复原，不能全力出手，否则此战怕是希望渺茫。
　　即便如此，他也是大乘，冰魄神光禁制虚空，别说瞬息万里的大挪移，便是缩地成寸的小挪移，也越来越难施展，生存的空间，腾挪的余地，被压制得越来越小，眼看就要逼入绝境。
　　“绝尘子！”
　　“虚灵君！”
　　“果然！”
　　“五行仙府，不过假象！”
　　“虚灵洞天，才是要害！”
　　“走！”
　　“哪里走？”
　　冰魄神光，禁制虚空，如此大的动静，怎能瞒得过四方耳目。
　　五行仙府大战的钟隐之等人，当即就要转移战场，回援虚灵洞天。
　　但玄灵君怎可能放他离开，当即纠缠，五行仙宗，大日仙宗也牵制住北斗仙宗与九霄剑阁人马，双方激斗，更是狂乱。
　　只有几方势力，能够置身事外，来到虚灵洞天观望战局。
　　梵门便是其中之一。
　　“此前万星海大战，绝尘子出力不少，损耗颇多，如今不在门内静心修养，反而入此纷争，不怕仙基有损，日后无望道途。”
　　“那人亦是不凡，虚空挪移，来去无踪，若不是绝尘子修成了大五行冰魄神光，只怕此刻已让他逃出生天了。”
　　“不知此人与虚灵君有何关系，那五行仙根是否在他手上？”
　　“冰魄神光，禁制虚空，此人若无其他手段，败亡只是时间问题了。”
　　“绝尘子乃大乘仙真，纵然仙灵有损，不能全力出手，也不是大乘之下能够抵挡的。”
　　梵门阵列之中，几名合体大能，观望战局，议论纷纷。
　　还有一人，眼见紧张。
　　“当真是他！”
　　梦梵音眼神一凝，身心不由紧绷起来。
　　“小师妹？”
　　身旁的白衣女子察觉有异，回过头来，蹙眉问道：“怎么了？”
　　“无，无事！”
　　梦梵音这才惊醒过来，想起此前他之叮嘱，连忙掩饰神态。
　　“嗯？！”
　　白衣女子眉头紧蹙，但也没有多做追问，只是暗暗记在心中。
　　再看战场，五行阵中，已成绝境之势。
　　冰封冻结，银晶世界，许阳周身已成霜白，每次腾挪，躲避光照，都要消耗极大气力。
　　绝境已成，余地渐无。
　　绝尘子神情冷酷，不做多言，冰魄神光如丝缠绕，以球形之势收缩，就要将许阳逼入死地。
　　此时虚空，全数冻结，若有万载玄冰，坚刚如铁，无可摧撼。
　　许阳见此，也不多言，身入大弓开满，双拳轰然打出。
　　天魔神武七大限！
　　“轰！！！”
　　神武一动，虚空骤变，冰晶寒霜破碎开来，现出一方玄玄古碑，其上篆文闪动，犹若虫豸，又似龙蛇，蠕动腾游，勾连成阵，爆发无匹之力，破碎虚空界限。
　　破碎虚空碑！
　　最终手段，破碎虚空，天魔神武七式合一，加摧仙器灵宝之能，轰然破开冰晶世界，穿向虚无空间。
　　却不想……
　　“哼！”
　　绝尘子冷哼一声，眼见决然，仙灵法力汹汹加摧，破碎空间立时冰封，重重银晶冻结，阻断逃生之路。
　　这才是大乘之能，仙真之力。
　　此前他一直留手，一是不想损伤仙基，二是防备对手底牌。
　　如今对手终招已出，底牌已现，他也不再保留，纵然根基有损，也要倾动仙力，刷去此身耻辱。
　　“咔！咔！咔！”
　　冰魄极力，冻结虚空，甚连时间都被放缓，许阳身在其中，还做遁势，却被层层寒霜覆盖，就连那破碎虚空碑呈现的异象，都遭冻结，冰封定格。
　　大乘之能，仙真之力，恐怖如斯！
　　绝尘子眼神冰冷，再度抬手，指出一道冰魄神光，直向身躯冻结的敌手射去。
　　“砰！！！”
　　只听一声脆响，神光穿身，冰魄入体，已成绝命之势。
　　“青阳！！！”
　　一幕入眼，宛若惊雷，炸开轮回宿慧，梦梵音惊呼一声，飞身而起，却又闻身后剑器嗡响，文殊慧印，大放光华，慧剑作动，狮子做吼，直叫她身躯一颤，当空栽倒下来。
　　“小师妹？！”
　　白衣女子神色一变，飞身而出将她接下，只见她双眼紧闭，面露痛楚，眉心之处一道莲华印记浮现开来，华光闪烁，忽明忽暗。
　　“文殊慧印？”
　　“这……！”
　　白衣女子满面错愕，抬眼再向战场望去。
　　只见五行大阵，冰封冻结，一人身躯定在其中，已被冰魄神光穿透心脉。
　　尘埃落定，生胜败死？
　　就在众人这一念头升起之时……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，冰晶炸碎。
　　“怎会？！”
　　绝尘子眼瞳一缩，神色骤变，不顾仙基损伤，就要出手补救。
　　却不想，炸裂的冰晶之中，辉光如流浩荡而出，亿万灵石，亿万法器，一瞬蒸腾，一瞬过载，最终粉碎开来，只剩一方石碑，被无边辉光包裹，犹若彗星陨坠，轰然一击。
　　“轰！！！”
　　陨星一击，十方俱灭，银晶世界刹那崩毁，虚空界限刹那破碎，流光穿入其中，转瞬消失无踪。
　　五行大阵，也遭冲击，轰然炸裂开来，余波席卷八方，几道身影血溅而出，就连绝尘子都身退半步，满面惊容。
　　最后战场之中，再无五行阵势，冰魄银晶世界，只有一个巨大的黑洞盘踞，宛若天地之伤，久久无法弥合。
　　“这……”
　　“怎会！”
　　“冰魄神光，竟然被破？”
　　“那是……仙器自爆？”
　　“他自爆了一件仙灵级别的虚空之宝？”
　　“怎有可能！”
　　周遭众人见此，亦是面面相觑，就连梵儒二门的几位大乘都眉头紧皱。
　　冰魄神光，绝顶神通，以绝尘子大乘仙真之力催发，除非同等修为，同等神通，否则绝无突破可能。
　　但那人……
　　他自爆了一件仙器，一件虚空行属的仙器？
　　不，除非上品仙器，否则绝无此等威能。
　　那不像是仙器自毁，更像一座大阵极力倾爆，还是一座六阶极尽之数的绝阵。
　　阵道之法，本就有越限之力，六阶绝阵，便能围困合体，七阶仙阵，更能镇杀大乘，一座六阶绝阵自毁倾爆，突破大乘神通，仙真法力，也是理所应当。
　　只不过……
　　战场之中，望着盘踞虚空，久久无法弥合的黑洞，绝尘子面色铁青，眉脚腾跳，可见心中盛怒。
　　但到底是大乘仙真，很快便将这无用怒气镇压，转向五行仙府而去。
　　五行仙根，再次错手而过，愤怒也难改变，不如他处找补，尽量弥平损失。
　　
　　


第329章 虚灵
　　三月后，南海，灵宝岛。
　　火精殿内，两人对坐。
　　许阳轻笑：“此前炼剑，火精地脉损耗过度，起码要数十年修养才能重新开炉，与贵阁的合作不得不暂缓一段时间，还请陆仙子见谅。”
　　“轩辕道友这是哪里话？”
　　陆明玉亦是浅笑盈盈：“如今南海修界谁人不知道友能为，我明月阁能与一位炼器大宗师合作，实属荣幸，怎敢多求，日后道友多多关照就是。”
　　“这是自然。”
　　许阳顺驴下坡，转而问道：“听说前段时间，中原各大圣地齐聚蛮荒，争夺那传说中的五行仙府与天仙道果，不知最终结果如何？”
　　“道友对此事也感兴趣？”
　　这话让陆明玉有些讶异，但也没有多想：“五行仙府之争，已然落下帷幕，结果出乎意料，那五行仙府竟是一招虚晃，引人耳目，真正的五行仙根并不在其中，而是在那虚灵洞天，被一神秘人所得。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，饶有兴趣：“什么神秘人？”
　　“这……就不得而知了。”
　　陆明玉眼神微变，不留痕迹的将话题转开：“不过坊间流有传闻，说此人与虚灵君有莫大渊源，甚至就是虚灵君夺舍重修之身。”
　　许阳一笑：“坊间传闻，实不可信。”
　　“但空穴来风，也未必无因。”
　　陆明玉沉声道：“此人不仅通晓五行之法，更修成了绝顶的虚空神通，五行仙宗那位老圣主不顾仙基损伤，全力出手，都未能将他留下，那五行仙灵根也随他而去，不知所终。”
　　“是吗？”
　　许阳一笑，又是问道：“五行仙宗竹篮打水一场空，不得暴跳如雷，气出升天？”
　　“自然暴跳如雷，但事情已成定局，再气又能如何？”
　　陆明玉也有几分幸灾乐祸，轻笑说道：“最后只能及时止损，抢夺那五行仙府弥补损失。”
　　“也是明智。”
　　许阳点了点头：“那结果如何？”
　　陆明玉笑道：“那五行仙府，虽是虚灵君推出台面，引人耳目的幌子，但能瞒天过海，晃住一众大能以及诸位仙真，也是有真材实料的，本身就为一件上品仙器，内中还有先天五行之精等奇珍，各大圣地激斗一场，最终五行仙宗得了仙府，大日仙宗，北斗仙宗与九霄剑阁则各自夺得府内奇珍，都有几分收获，勉强也算不虚此行了。”
　　“竟是如此结果？”
　　许阳沉吟一声，分析说道：“五行仙宗缉拿虚灵君，一是为五行仙根，夺取天仙道果，二是为五方功德池，弥补传承根基，如今前者虽未得手，但也取得了五行仙府，足够弥补五方功德池的损伤了。”
　　“不错。”
　　陆明玉亦是赞同：“那疑为虚灵君的神秘人，凭虚空挪移之法不知遁去了哪里，连大乘仙真都难以追寻，而各大圣地先后经历了万星海与五行仙府大战，一众大乘急需休养生息，恢复仙力，哪怕五行仙宗也不例外，所以短时间内，北域修界应当不会再有大事发生了。”
　　“如此甚好。”
　　许阳点了点头，赞许说道：“天下太平，我等才能安心潜修啊！”
　　“只是中原太平而已。”
　　陆明玉叹息一声：“各大圣地休养生息，四野边荒必定生乱，南海也不例外，如今南海派与玄阴岛之争已到紧要关头，苍梧剑尊又得道友之助，实力大增，自要趁此机会奠定胜局……”
　　说罢，又看许阳，不由露出一丝苦笑。
　　中原稍安，南海又变，天下纷争不断，纵然她明月阁，也要小心翼翼，如履薄冰，哪像这位万剑阁主，深居岛中，无忧无虑，笑看天下风云？
　　不过这也是人家的本事，一位六阶炼器大宗，天下何处去不得？
　　别说此前他为李苍梧炼剑，让南海派承了一个天大的人情，就是玄阴岛逆转局势，成为南海旁门之尊，对他也要以礼相待，不敢轻易撕破脸皮。
　　这就是一位六阶大宗师的分量！
　　凭此，南海局势如何变化，与他都没有多少影响，依旧可以稳坐钓鱼台。
　　……
　　又是一阵谈天说地，聊南阔北，直至宾主尽欢，方才拜别离去。
　　送走陆明玉，回到火精殿，许阳也不多言，坐回云榻，两眼一闭。
　　这边闭，那便启，界限骤转，已是来到一处寒冰洞府之中。
　　北疆！
　　三月前，为突破绝尘子“大五行冰魄神光”的封锁，他果断将破碎战神机甲推入了最极限的过载状态，以海量灵石蒸发，亿万法器损毁为代价，破碎虚空，穿梭界限，从西边蛮荒逃到了这北疆极地。
　　逃到北疆之后，“破碎虚空碑”也到了损毁边缘，裂纹密布，濒临破碎。
　　好在，许阳早早就调动了“白玉京”在此接应，将几近损毁的破碎虚空碑收入白玉京中，以五行之法封锁镇压，以免绝尘子追踪而来，又或者虚灵君趁机作乱，脱逃而出。
　　许阳如今，已有化神修为，凭借阳神分化之法，还有技能特性之助，最多可以分出两道“阳神分身”操控机甲，加上本体本尊，勉强可以达到“一气化三清”的效果。
　　如此，才能一面御使“破碎战神”转战虚灵洞天，一面调动白玉京前往北疆接应。
　　现如今，白玉京由他的阳神分身操控，内中居民也全数迁出，留在南海的一座隐秘灵岛之中。
　　如此做法，是为提防，防五行仙宗，也防虚灵君。
　　如此，三月过去，五行仙府之争已尘埃落定，还是不见绝尘子等人最终而来，那基本可以确定，五行仙宗找不到他，也无法锁定这五行仙根的所在。
　　没有五行仙宗这个最大的威胁，接下来的事情就简单了。
　　许阳心念一转，便到机甲核心，白玉京，麒麟宫。
　　白玉五宫，麒麟居中，汇成五行之势，封锁天地时空。
　　许阳现身宫中，便见一方石碑，裂纹满布，光华黯淡，好似风烛残年，油尽灯枯。
　　正是破碎虚空碑！
　　这件虚空行属的下品仙器，已到损毁边缘，随时可能破碎。
　　这就是许阳付出的代价。
　　一台仙灵机甲，亿万虚空法器，还有储备的海量灵石，如今只剩这块几近损毁的破碎虚空碑。
　　只能说，大乘仙真不愧是大乘仙真，仙宗圣地不愧是仙宗圣地。
　　这一战，让许阳对自身的实力，有了更为清晰，更为具体的认知。
　　凭借破碎战神，白玉京这样的仙灵机甲，他可以做到越境而战，返虚之中，纵横无敌，哪怕周天舒这样的仙宗圣子，在返虚境中也不是他的对手。
　　面对合体，旁门修者，如玄阴岛姜老鬼之流，也可以一较高低，平分秋色。
　　纵然面对正道正宗，圣地仙门出身的合体大能，乃至玄灵君钟隐之这样位登绝顶的圣主，他也可以做到全身而退，最多就是付出一点代价。
　　至于大乘……
　　大乘之力，太过恐怖，尤其是圣地仙宗出身的大乘，手段众多，神通惊人。
　　这一次，若不是绝尘子顾忌自身根基，未尽全力，又不知他底细，未能十足针对，那就算他过载仙灵机甲，损毁亿万法器，也很难逃出生天。
　　这就是仙宗大乘的能为！
　　现在的他，不是对手，完全不是对手。
　　别说大乘，就是仙宗圣主，都能凭合体绝顶的战力将他击败。
　　在这个世界，他还没发展到“无敌”的境地，不能如梦中神游一般肆意行事。
　　破碎战神的损毁，就是此次兵行险着的代价。
　　不过这代价是值得的，因为它换来了回报与收获。
　　许阳看着面前的破碎虚空碑，挥袖一扫，打开封禁。
　　顿时五色光照，一方五行灵池，还有一棵枯败古树，自从碑中浮出，呈现在他面前。
　　见此，许阳却未进一步动作，而是负手于后，冷声言语：“出来吧。”
　　“……”
　　对他话语，古树沉寂，没有丝毫回应。
　　许阳神色不变，冷声喝道：“事到如今，还要自欺欺人吗？”
　　说罢，抬手一指，笔走龙蛇，勾出一道符箓，镇向枯败古树。
　　顿时……
　　五色光起，化消符箓，凝成一人身影，现于许阳眼前。
　　只见他头戴紫霞冠，身穿七彩霓虹袍，手持羽扇，风姿不凡，只是形体略感虚幻，似真非真，似假非假。
　　正是……
　　“凤朝阳，见过道友！”
　　“凤朝阳？”
　　许阳神色不变：“虚灵君？”
　　“虚灵已死，如今世上，唯有朝阳。”
　　凤朝阳幽幽一叹，随即拱手：“感谢道友搭救之恩，在下无以为报，唯这五行仙根，愿意双手奉上，只求道友放在下这一道残魂离去。”
　　许阳对此，不置可否，只道：“此前是你故意放开虚空气机，让我寻到你那虚灵洞府所在？”
　　“不错！”
　　凤朝阳点了点头：“此前道友渡劫，炼得五行仙器，又建白玉仙城，将我沉眠元神惊动，那时便觉道友非同凡响，是可托付之人，但奈何元神困于这五行仙根之中，未能在道友破界而去之前现身相会，以至如今令道友涉险……”
　　“不必惺惺作态了！”
　　话语未完，便被打断，只见许阳负手，冷冷逼出杀机：“有什么手段，尽管施展吧。”
　　“……”
　　这话让凤朝阳一阵沉默，最终露出苦涩笑容：“道友何至于此啊？”
　　许阳却不多言，右手一抬，两指并剑，笔走龙蛇一般，在虚空之中勾勒起来，汇成一道繁复至极的符箓，直向凤朝阳镇去。
　　见此，凤朝阳只得一叹，喃喃说道：“为什么，为什么，为什么，为什么要这样……逼我！！！”
　　最后一声，陡转凌厉，凤朝阳猛然抬头，现出一张怒极狰狞的面孔，与之前谦逊之姿判若两人，身躯更是化作一道五彩霞光，向许阳汹汹照射而来。
　　对此，许阳毫不意外。
　　虽然这虚灵君将姿态放得很低，一口一个道友不说，还主动提出将五行仙根献上，回报他的搭救之恩，但……
　　许阳根本不相信他的这番鬼话！
　　这里是修真界，弱肉强食的修真界，不是讲究道德操守，因果还报的道法世界。
　　这凤朝阳当年为了五行仙根，连背叛宗门，欺师灭祖这种事情都做得出来，你指望他知恩图报，拿五行仙根报答救命之恩？
　　别开玩笑了！
　　对于这种名声已经烂掉，根本没有信用可言的货色，许阳根本不打算浪费时间，问过关键信息之后，便果断动手扫除隐患。
　　而凤朝阳见状，也是果断翻脸，元神化作一道五行神光，直向许阳激射而去，竟是瞬过虚空，刹那近至身前。
　　他对许阳的了解，仅限于三十年前天劫炼宝，仙城破界，虚空挪移等方面。
　　他承认，此人手段非凡，甚至匪夷所思，超乎想象，竟能以化神之身渡返虚之劫，甚至突破阵势封锁，自他师尊绝尘子这样的大乘仙真手上逃脱。
　　但无论他手段如何惊人，实力如何强悍，都有一个跨不开的弱点。
　　那就是修为！
　　三十年前，他才渡过天劫，晋升化神境界。
　　就算他进境神速，再也三十年间再有突破，也不过返虚之境。
　　这就是他最大的弱点，最致命的缺陷！
　　他那些手段虽然惊人，但都是外物，无法提升根本。
　　对修仙者而言，什么才是根本？
　　自是元神。
　　炼气筑基，金丹元婴，这一步一个脚印，一境一重变化，苦练脱胎的元神，便是仙道之本。
　　此人不过返虚修为，紫府元神未经造化，如何能敌得过他这合体大能的先天元神？
　　所以，元神入体，夺舍肉身！
　　夺舍此人，不仅能得一具肉身，重新踏上修行之路，还能获取他身上的种种秘密，包括那鬼斧神工，造化玄奇的炼器之法，再加上自己苦心蕴养的天地之种，未来道途，必定……
　　“砰！！！”
　　心念一瞬，元神穿身，来到一片山野之中。
　　“嗯？！”
　　山野之中，一片空旷，凤朝阳元神凝形，眉头紧皱。
　　这便是此人识海？
　　为何不见元神踪迹？
　　莫非……
　　“昂！！！”
　　惊疑之间，忽闻一声昂啸，响彻九霄而来。
　　“！！！”
　　凤朝阳眼瞳一缩，猛然抬头，只见九霄之上，风云错乱，雷霆惊走，一头上古青牛，拉动天域苍穹，汹汹犁首而来。
　　
　　


第330章 炼杀
　　有道是：“知己知彼，百战不殆。”
　　但如今凤朝阳并不知晓，许阳在此的只是一道化身，也想不到许阳还有第二道化身。
　　毕竟此前许阳的第一道化身，已随破碎战神的崩溃而消亡。
　　一名至多不过返虚的修真者，能够炼成一道战力堪比合体的化身，已是惊世骇俗，不可思议，如何还能有第二道，那完全违背常理。
　　所以，凤朝阳认定在此的许阳乃是本尊，果断发动了夺舍之法。
　　这是一错，但这一错并不致命，因为算是化身，也有承载之物。
　　只要吞掉许阳这道分神，夺取化身之舍，那他一样可以逃出生天。
　　但……
　　“昂！！！”
　　青牛奔腾，风雷惊走，整片天域都被拉动，恐怖的压力逼面而来。
　　“咒杀之术？”
　　“神魂攻法？”
　　不愧是仙宗圣子，合体大能，凤朝阳眼神一凝，便窥出对方根底。
　　乃是咒术，专攻神魂的咒术！
　　他已发动夺舍之法，攻入此人神魂识海，如此对方竟还能用咒术反抗？
　　要知道他的夺舍法门，不是寻常的夺舍法门，而是当年专为此劫搜罗的一门上古秘法，乃属魔道，术业专攻。
　　寻常的夺舍法门，是以元神侵入肉身，在肉身之中攻击对方的元神，最终夺取对方的躯壳，过程十分凶险，一个不好就会玉石俱焚，所以只能夺取修为远低自身，弱小数个层次的低阶修者。
　　而他的这门魔道夺舍法，乃是以元神侵入元神，能够有效避免夺舍对肉身的伤害，一切争斗皆在元神识海之中进行，连大脑都不会受到损伤，更难防备，更难抵挡，甚至可以夺取同境修者，甚是厉害。
　　凭这魔道夺舍法门，还有他那先天造化的合体元神，夺舍一个不过返虚的肉身，那不是手到擒来的事情？
　　这是凤朝阳原本想法。
　　但如今现实告诉他——并不是！
　　魔道夺舍之法，元神入侵元神，寻常手段，确实难以抵挡。
　　但许阳手段，并非寻常，而是非常之极端！
　　他对自己，自己的这道化身，发动了咒杀之法。
　　自己咒自己，何等之极端？
　　等于以身为炉，以咒为火，同炼元神，玉石俱焚，不死不休。
　　凤朝阳虽不知其中关窍，但也看出了许阳意图，心中虽然阵阵惊疑，但面上还是不动声色：“元神同炼，玉石俱焚，你有这本事吗？”
　　说罢，元神一动，骤转五行，青黄赤白黑五色齐现，转眼化成一座华彩天渊，犹若轮回转动，吞消一切光华。
　　正是——轮转化劫法！
　　五行仙宗传承，元神化劫秘术，能够将五行仙诀炼成的五行元神化作轮回，吞消所有攻击，分化所有伤害，无论术法神通，还是灵宝仙器，甚至返虚天劫中新增的心魔劫，都能以此秘法轮转化去。
　　不止五行仙宗，各大圣地，都有类似秘术，可见仙门底蕴。
　　作为昔日的五行圣子，早已晋入合体境界的大能，凤朝阳早将这门秘术修炼得炉火纯青，若否他也不敢轻易发动魔道夺舍法，与许阳这神秘莫测的对手生死相搏。
　　“轰隆隆！”
　　只见青牛奔腾，拉动天犁而来，气势汹汹，万般难挡。
　　但那五色轮转，犹若深渊黑洞，青牛一撞，便入其中，风雷惊散，天犁破碎，一道杀人无形，防不胜防的元神咒术，就这般不见了踪影。
　　然而……
　　“昂！！！”
　　又是一声牛哞，犹若苍龙昂啸，天穹再见风雷，一头青牛，拉动天犁，汹汹奔腾而来，再度撞入五行轮转的深渊之中。
　　一道一道又一道，一连七道，强杀而来。
　　然而五行如渊，轮转化劫，将这咒杀术法道道吞消，自身依旧沉稳不动。
　　仙宗底蕴，化劫秘术，果然非凡。
　　但……
　　“昂！！！”
　　又是一声惊啸，青牛再现，天犁再起，视死如归一般，撞向五行深渊。
　　“嗯？！”
　　凤朝阳心神一凝，隐感不安，但还是强行压下，暗自言语：“我倒看看你能咒杀几轮，支撑几时？”
　　说罢，五行轮转，再吞青牛，化去这道咒术，消耗对手元神。
　　肉身真元也好，元神魂魄也罢，但凡人力，都必定有限！
　　如今对方不知施了什么秘术，元神消隐无踪，让他不能直接攻击，反要承受对方咒法攻势。
　　不过没关系，攻也好，守也罢，都有消耗，都有损伤，最后结果必定是强者胜，弱者败。
　　他们二人，孰强孰弱？
　　自然他强，合体元神，已得先天之机，纵无肉身蕴养，也有生生不息之能，再加上他修炼五行仙诀，寄居于五行仙根之中，早将这五行元神修炼到了合体圆满，若不是没有肉身，那晋升大乘都有可能。
　　即便如此，他之元神，也得了仙根功果，万年不灭，留存至今！
　　要知道，寻常合体，也不过万载寿元而已，他能以元神之身万年不灭，可见其强，莫说化神返虚，便是同为合体，放眼天下也找不出几人能与他比拼元神。
　　如此，怕些什么？
　　哪怕比拼消耗，他也能将对方消磨至死……
　　“哈！”
　　寒冰洞府之中，许阳开眼，轻声一笑，随即起身动作，破碎虚空而去。
　　神魂之中，识海之内，正在斗战消磨。
　　但如此烈度，着实轻微，所以这道化身还能操控机甲，驾驭白玉仙城。
　　仙城法力，机甲作动，大五行遁术展开，直接破碎虚空，挪移而去。
　　如此这般，千里万里，一瞬而过。
　　脱离北疆，重归南海，来到一处云遮雾罩的所在。
　　此乃南海秘境蜃龙渊，据说为一头上古异种“蜃龙”陨落后形成。
　　龙生九子，中有一胎，小曰蛤，大曰蜃，皆介物，蚌类也，大者脱去贝壳，便为蜃龙，多变化，甚奇异，能大能小，能隐能升，吞云吐雾，皆成迷幻。
　　这蜃龙渊为蜃龙陨后，尸身结合地势而成，终年云遮雾罩，难辨东西南北，更有蜃龙之气，结合云雾，形成各种迷幻之境，每年都有不少修者误入其中，被困至死，遗留下了不少随身之物，久而久之便成一处秘境，常有高强修者结伴而来，寻幽探秘，有时也得不错收获。
　　只见许阳降下身形，云烟飞散，迷幻瞬消，显出一道灵岛，岛上灵光璀璨，阵势重重，但此刻皆已放开，还有香火缭绕，张张供桌长排如龙，摆放于各家门前，灵岛中央更有一座九仪高坛奉天而立。
　　许阳降下身躯，解去机体，重构白玉仙城，巍巍立于半空，享受香火供奉，罗天祭仪。
　　拼消耗？
　　那就拼消耗！
　　你耗得过我一人，还耗得过我亿人？
　　纵然耗得过，对许阳而言，也无伤大雅，不过一道化身消亡罢了。
　　夺舍？
　　夺个什么舍？
　　他这道化身的载体，可不是常规的人身血肉，而是亿万法器构成的仙灵机甲。
　　怎么夺舍？
　　就算凤朝阳灭去他那道化身，也没办法掌控这白玉仙城，更别想将这仙灵机甲开走，结果依旧要被困在白玉京中，遭受五行之力镇封。
　　毕竟，他不通“天工造化法”，根本不可能统治万器，驾驭机甲。
　　可以说，从一开始，他就没有胜的可能，因为许阳根本不给自己败的机会。
　　如此这般……
　　一年又四月，四百九十日。
　　白玉京中，麒麟宫内，一人端坐云上，周身金光闪动，正是许阳化身，道法分化阳神。
　　虽是化身，但也本我，在这仙城之中，也享地祇之法，万民香火加护。
　　许阳虽练成了不少技能特性，但能够作用神魂的并不多，不过所幸都是精品，如道法技能的“道法天师”“纯阳之神”，地祇技能的“万民供奉”“纯阳金身”，还有生活技能的安神养魂等等等。
　　这些特性都能有效增益神魂，若在地祇灵地，举行罗天大醮，施展道法神通，请来祖师神灵，那更是能将神魂之力提升到无以复加的境地。
　　身在主场，他的手段太多太多，占尽天时地利人和，莫说一个只剩元神的死鬼，就是活着的正道合体，仙宗大能，他也有底气一战。
　　所以……
　　“砰！！！”
　　神魂之中，识海之内。
　　一声炸响，一阵轰鸣。
　　撑持一年零四月，七七四九百重天，仙宗圣子，合体大能，终是到了最后关头。
　　五行崩解，轮回破碎，一道虚幻非常的形体翻出，面目惨白，惊骇欲绝。
　　“怎有可能？”
　　“怎有可能！”
　　“怎有可能！！！”
　　一连三声，声声欲绝，但还是道不尽心中惊骇，言不完意内惶恐。
　　“昂！！！”
　　然而，敌手狠辣，毫不留情，又闻一声昂啸，天穹风云骤变，青牛奔腾而来。
　　上古青牛，头角峥嵘，更有五色光彩，雷霆生辉，拉动天宇之犁，汹汹撞到凤朝阳面前。
　　七七四九百重天，不知经历了多少轮咒杀的凤朝阳，已被消磨得油尽灯枯，面对汹汹而来的青牛，别说抵挡闪避等动作，反应都来不及反应，便被对方撞倒在地。
　　倒地之后，先是四蹄践踏，随后天犁加身，在他身躯之上，在他神魂之中，来来回回，碾压犁动。
　　一犁元神裂，二犁魂魄散，三犁心念绝，四犁性命忧……
　　“啊！！！”
　　一犁又一犁，一碾又一碾，凤朝阳元神倒在地上，受青牛践踏，遭风雷犁碾，痛得面目扭曲，叫得死去活来。
　　挣，挣不开。
　　动，动不得。
　　痛痛痛！
　　惨惨惨！
　　终于……
　　“啊！！！”
　　最后一声惨嚎，青牛犁首而过，合体之身，先天元神，终是破碎开来，化作点点灵光飞散，就此消于天地之间。
　　……
　　白玉京中，麒麟宮内。
　　云床之上，许阳开眼，吐出一口浊气：“终是成了！”
　　话语之中，也有几分疲惫。
　　七七四九百重天，生死煎熬十六月，凭借绝对的主场优势，天时地利人和之助，他终是咒死了这位五行圣子虚灵君，炼化了那道先天造化的合体元神。
　　其中辛劳，不用多说。
　　也就是他坐拥白玉京，有仙城雄厚底蕴消耗，有学宫亿万之众撑持，还有道法神通，罗天大醮，地祇金身，香火供奉等诸多手段，否则他还真不一定耗得过这位五行圣子。
　　圣地仙宗，果然厉害！
　　不过好在，外挂之力，更胜一筹。
　　虽有艰辛，虽有付出，但一切都是值得的。
　　许阳闭起双眼，静静消化，接受凤朝阳的最后遗产。
　　这位五行圣子，虽被他以咒术相杀，炼死在了神魂识海之中，并未彻底的魂飞魄散，仍有部分残魂遗产，被他搜罗炼化，得其所有。
　　简单点来说，就是一次性且不完整的搜魂。
　　即便如此，一位仙宗圣子，合体大能的遗产，对许阳而言也是巨大收获。
　　首先是记忆，许阳大致浏览了一遍，得到不少信息。
　　凤朝阳寄身五行仙根，隐于虚灵洞天的这一万多年，基本都在沉睡，修养当年绝尘子追杀之时对他造成的严重伤害，直至三十年前许阳渡劫炼就白玉京，才将他的元神自沉睡中惊醒。
　　所以，他并不能监视虚灵洞天，更不知道这些年来许阳的发展与技能特性的种种奇异。
　　重要的信息缺失，让他做出了错误的判断，错误的选择，主动放开气机让许阳发现他的虚灵洞府，想借许阳之手脱离险境，再行夺舍之法重修，结果却是引狼入室，自寻死路，反栽到了许阳手上。
　　所有事，智者千虑，仍有一失。
　　但这并不是重点，什么心思，什么算计，人死皆空，不必再言。
　　关键还是……
　　功法！
　　《阴阳五行天仙真诀》
　　五行仙宗的根本功法，最高可达天仙境界的顶尖传承，在这人间修界，凡尘俗世，足可冠以“无上”二字。
　　天仙传承，何等珍贵？
　　要知道就是战神图录，目前也不过只有“神武境界”的传承，相当于仙道大乘。
　　而这五行仙诀，可得天仙道果，纵在真仙上界，也是顶尖传承，价值难以估量。
　　最重要的是，这五行仙宗，没有打不开的神魂禁制，如今已全数为许阳所得。
　　这也是理所当然的事情，凤朝阳早已叛出五行仙宗，怎可能还将五行仙宗的神魂禁制留在元神之中，不怕五行仙宗动以手段，直接灭杀他的元神吗？
　　所以，早在叛离之前，凤朝阳就想方设法搜得了一门元神秘术，将元神之中的神魂禁制解开了去。
　　使得现在，五行仙宗的传承，无论术法传承，还是神通秘术，全为许阳所得，虽然并不完整，没有传说中的天地仙传，只到“九劫飞升”的人仙部分，但也成为了如今许阳库藏之中，品阶最高，潜力最大的仙道法门。
　　这就是高风险与高回报！
　　
　　


第331章 天使
　　身为仙宗圣子，已晋合体的凤朝阳，获得的传承十分完整，除去最核心的功法外，还有丹法，符法，器法，阵法，神通秘术等五行仙宗的不传之秘。
　　这也让许阳进一步了解了五行仙宗与各大圣地的底蕴。
　　北域十大圣地，道脉便有六宗，这六宗各具特色，各有侧重。
　　如北斗仙宗，便以阵道见长，北斗魁主，统御周天，乃是北域阵道第一宗。
　　而大日仙宗，则以炼器著名，库藏底蕴之中的灵宝仙器，无论质量还是数量，都为北域之最，那叫一个财大气粗。
　　其次九霄剑阁，亦有炼剑法门，虽然不如大日仙宗全面，但胜在专精一道，登峰造极，九霄仙灵飞剑，冠绝天下，威震四海。
　　最后的浩宇天门与太玄道岳则精通天机之术与丹符之法，虽然也未道脉六宗二派之一，但向来只站队不下场，地位超凡，清贵显赫。
　　而五行仙宗，则讲究全面，不仅神通斗战不弱于人，修真百艺更是涉猎广泛，丹法，符法，器法，阵法四大主流技艺都有七阶传承，灵植御兽，天机卜算以及一些偏门技艺，也有五阶六阶法传，乃数十万年积累所得。
　　作为五行仙宗圣子，又有叛离之心的凤朝阳，叛出宗门之前将五行仙宗的这些个传承，不管有用没用，有价无价，都阅览了一遍，记在脑子里打包带走，以备不时之需
　　这不时之需有没有出现许阳不清楚，但他的这个做法确实给许阳带来了极大便利，五行仙宗数十万年传承，积累的各种玄功法门，神通秘术，还有技艺传承，如今都为他所得，大大补充了他的修行底蕴。
　　万道学宫，凭借道法，元灵，神武三世资源，还有万道学宫亿万修士，众生智慧之推演，如今所得成就，也不过仙道合体，武道神武。
　　这还是主要的功法，次要的修真百艺，无论是主流的丹器符阵四道，还是灵植御兽，天机卜算等偏门之法，都只推演到六阶，比修行功法还低了一个层次。
　　所以，哪怕如今万道学宫坐拥两界资源，也还是不能炼制七阶上品仙灵级别的丹药宝器，也无法绘制七阶仙灵符篆，排布七阶仙灵阵法，全靠天工造化，仙灵机甲聚众合力，数量弥补质量，才能镇压两界隐患。
　　但这不是办法，天工造化，仙灵机甲也要进步，许阳还想推出上品仙灵机甲，乃至极品仙灵机甲，完成凡人之力，万众糅合，逆而伐仙的壮举。
　　诸法合一，乃有天工造化，想要提升天工造法，就得先提升诸法技艺，所以许阳一直在致力于收集各种技艺法门，尤其是道法神武两世难以获得的七阶传承。
　　如今凤朝阳这个送宝童子，将五行仙宗数十万年积累送上，大大弥补了万道学宫在这方面的不足，让天工造化法晋升七阶的速度提升了一大截。
　　当然，只是一大截而已，五行仙宗底蕴虽厚，但还不足以将天工造法这样的逆天法门提升到七阶，只是给了方向，给了参考，想要完成，还需万道学宫奋力，凭借众生智慧不断推演，修改，弥补……
　　这是一个巨大的工程，需要一段漫长的时间。
　　对此，许阳也没有什么办法，只能耐心等待，同时努力收集其他法门，他山之石，可以攻玉，法门越多，推演越快，越有助于天工造法的提升。
　　如此说来，自己是不是应该想办法，再截杀几个仙宗圣子试试？
　　这个念头方才升起，又被许阳打消。
　　仙宗圣子，不是那么好杀的，就算能杀，也难夺取传承，毕竟不是所有人都像凤朝阳一样二五仔，每个圣子元神之中都有禁制，确保仙宗法门不会外泄。
　　更何况，他现在的状态也不适合再搞事情，破碎战神已毁，白玉仙城关系命脉，本尊更是不用多说，决计不会以身行险。
　　如此，他拿什么搞事情？
　　在复原破碎虚空碑，重组战神机甲之前，他不会再四处兴风作浪。
　　现在的他，需要的是修养，要抓住这宝贵的时间发展，利用灵宝岛万剑阁，蜃龙渊白玉京这两处根基，迅速提升实力，以应将来的大世之争。
　　下一次，他可不想再这般狼狈！
　　……
　　扯得远了，回到正题。
　　除去五行仙宗数十万年的法门积累，凤朝阳这个送宝童子，还给许阳送上了一门通天机缘。
　　五行仙根！
　　此物，乃至一处上古秘境，由凤朝阳连五行仙府一同取得。
　　所谓上古，其实有两个释意，一为上，一为古。
　　上为上界，古为古时，所谓上古秘境，基本只有两个来源，要么上界流落，要么远古遗留。
　　这五行仙府便为前者，乃是上界一位天仙遗物，不知为何流落到人间，最终为凤朝阳这五行圣子取得。
　　凤朝阳不仅取得了五行仙府与五行仙根，还得到了那位天仙的传承法门。
　　依照上界仙道体系划分，度过九重仙劫者，即为人仙，位列九阶。
　　人仙之上，是为地仙，位列十阶。
　　地仙之上，是为天仙，位阶十一。
　　天仙者，纵在上界，也是大能之辈，五行仙宗的那位老祖，便是此等修为。
　　可见天仙的分量！
　　这位天仙，已得长生道果的上界大能，不知何故陨落，仙府落入人间，一身传承尽为凤朝阳所得。
　　如此，也难怪凤朝阳要叛出五行仙宗，一位天仙的遗产，哪怕他贵为圣子，也没有资格持有，必然要上供给大乘仙真，还有那些隐世不出的渡劫老祖。
　　这叫他怎能接受？
　　所以果断叛出五行仙宗，甚至还狠狠薅了一把羊毛。
　　可惜，天仙传承，太过玄奥，纵是以凤朝阳之天资，也只参悟到渡劫人仙部分，地仙与天仙部分还留存在五行仙府之中，如今已为五行仙宗所得。
　　除去功法传承，这位天仙竟然还是一名“灵植夫！”
　　他的灵植造诣，已到十阶级数，纵在上界也是极为罕见的存在。
　　不仅如此，他还机缘巧合，得到了这一株“天地根！”
　　不错，天地根，这株古树，根本就不是什么五行仙根，而是天地根，世界种，五行之力只是它的基本，内中还有时空光阴两道，一旦花开结果，便可成就世界。
　　那位天仙得此灵根之后，便想要以此晋升“金仙”果位，因为创世乃是金仙权柄。
　　为此，那位天仙根据自身法门，还有十阶的灵植之法，推演出了一门金仙法，便是将这天地根融入自身，结出世界果，以此晋升金仙。
　　可惜，还未功成，他便陨落。
　　总结下来，通过凤朝阳，许阳得到了这位天仙的部分遗产，一门位列九劫的人仙功法，一门最高十阶，但因残缺，最后只到八阶级数的灵植法，还有一株能结世界果的天地根。
　　九阶人仙法，不用多说，和五行仙诀一样投入万道学宫，作为仙道修行的底蕴，道法世界与神武世界的仙道修界，可以凭此直修到人仙境界。
　　八阶灵植法，也做学宫底蕴，配合技能特性，神武道法两世，说不定有望培养出七阶灵植，让“种田大法”再晋一个台阶，获得更多资源，带动学宫发展。
　　至于天地根……
　　虽是至宝，甚至涉及到“金仙”道果，但奈何太过遥远，许阳目前根本用不上，更没有能力让其结果。
　　不过五行仙宗之中，倒有一门秘术传承，能够以五行灵物培植五行灵根与五行灵体，若配合这天地根，那甚至能炼成传说中的五行仙灵体。
　　这一下就戳中了许阳的要害。
　　作为一个修仙者，没有灵根一直是他心中的痛，尤其是通过分身体验灵根效果之后。
　　他一直想要给自己弄一个灵根，万道学宫之中也开设了相关课题，但奈何人体大秘太过玄妙，至今都没有什么成果。
　　虽然许阳还有外挂，可以消耗神魂之力，将“孔宣”的五行灵根天赋传输过来，就像之前“许青鱼”的驱雷擎电一般。
　　但尝试过后许阳发现，这五行灵根的传送消耗，是驱雷擎电的千万倍，比直接传送物品还要严重，以他目前的神魂力量根本无法传输。
　　所以，他到现在都还没有灵根。
　　五行仙宗的这门秘术，解决了他的这个忧愁，只要搜罗五件六阶级数的五行灵物，那就能给无灵根的凡人，培养出一道黄阶下品的五行灵根。
　　然后再用灵物不断纯化，七阶可将下品黄灵提升为上品天灵，八阶可将上品天灵提升为五行灵体。
　　代价很大，六阶灵物，在南海已是顶尖，除非拍卖大会，否则实在得见到。
　　至于七阶……从没有人敢在南海拍卖七阶灵物，纵然上次李苍梧拿出的星辰王铁，也不过六阶。
　　可见七阶灵物的贵重，哪怕对现在的许阳而言，也是一种奢求。
　　但没关系，路一步步走，饭一口口吃，现在得不到，不代表以后也得不到，先搜罗灵物炼成五行灵根，后续所需再慢慢谋划。
　　这样步步发展，最后说不定真能凭借这天地根，炼成传说中的五行仙灵体呢。
　　……
　　五行仙宗传承，九阶人仙法，八阶灵植法，七阶四艺法，六阶百艺法，还有一株天地根，这就是此行许阳所有的收获。
　　付出一台仙灵机甲，换得这么多法门，还有一株不知级数的天地仙根，这趟买卖，简直赚翻了。
　　许阳很满意，但并不打算就此停步。
　　他是一个闲不下来的人！
　　现世之事，基本了结，中原圣地休养生息，百年内应当不会再起纷争，南海旁门虽有争端，但南海派与玄阴岛左右都影响不到他。
　　接下来，只需潜心修炼，凭灵宝岛万剑阁，蜃龙渊白玉京两处根基发展生产。
　　如此百年之后，虽不敢说入主中原，但彻底根深南海，应当不成问题。
　　甚至可搜集资源，尝试布置一座七阶大阵，作为立身之基。
　　七阶大阵，可阻大乘！
　　届时，他就是在南海立教，将万道学宫彻底推出台面，中原各大圣地也奈何不得他，除非愿意玉石俱焚。
　　至于梵门那边……
　　梦梵音之事，必须了结，哪怕不做清算报复，他也要将她带回身边。
　　如此，必然要与梵门冲突，最少也要做过一场，才能了结因果。
　　梵门，虽不及道脉六宗势大，但也有两大圣地，内中不乏大乘仙真，乃至渡劫人仙，想要跟他们掰手腕，他现在不过旁门合体的战力完全不够。
　　还得入梦，神游万界，搜罗诸天法门，提升天工造法，创出可战合体的上品仙灵机甲，乃至逆而伐仙的极品仙灵机甲。
　　在此之前，就先委屈她，暂居梵门吧。
　　此前相会，她宿慧未醒，许阳也没有告知她自己的身份，更没有暴露灵宝岛万剑阁，蜃龙渊白玉京这两处基业。
　　因为，私情是私情，公器是公器。
　　许阳不是不相信她，而是公器太重，关系亿万性命，容不得半点风险可能。
　　他为道主，可有情，可怀私，但不可因私情而废公器。
　　这是上位者，领导者的责任！
　　至于天机卜算……
　　梦梵音与他虽有牵连，但想要通过梦梵音卜算到他的所在，是一件完全不现实的事情。
　　天机之法，没有这样的漏洞。
　　不然在神武世界，他劫掠了那么多人，天机阁推演之时，为何不推演那些人所在，非要推演他？
　　就是因为天机无漏，推演那些人就等于在推演他，怎么都绕不过去。
　　如今梦梵音这边也是一样，哪怕梵门动用大力推演，也不可能通过梦梵音找到他的踪迹，除非他们能够无视“遁去的一”这些技能特性。
　　所以，无须担忧，尽管入梦。
　　许阳挥出数道灵光，做完最后手尾处置，随即闭上眼眸，就要再开庄周梦蝶。
　　却不想……
　　“嗯？！”
　　眼眸闭起，方入梦境，便有所感。
　　金鳖岛上，万道宫中，许阳骤然睁眼，举目望向天穹。
　　……
　　道法世界，元灵之地，昔日的玄天宗门，如今的玄天道城。
　　“砰！！！”
　　一处巷道之中，虚空破碎开来，几道身影狼狈跌出，气喘吁吁，惊慌失措。
　　“这是……”
　　“哪一界？”
　　“元灵之气，还算充裕，应当不是古地所在。”
　　“难道又错了？”
　　几人多为化神修为，很快便将气息稳定，撑起身躯，观望周遭，只见自己等人身在巷道之中，周边高楼林立，巷外光流如龙，尽是修者飞纵。
　　“这房屋制式……”
　　“上有阵法，也算高明。”
　　“应当也是一修行之世。”
　　几人议论纷纷，随即转向为首之人：“星君，如何是好？”
　　那人身穿太白华袍，道韵内敛，气度非凡，赫然已到返虚境界。
　　面对几人询问，他沉吟一声：“且先离开此地，休养生息，恢复元气，随后再破界而去，我等重任在身，不可在此耽搁……！！！”
　　话语未完，便被惊断，一干人等反应动作，转向四方。
　　随后便见，流光溢彩，道道破空而来，瞬将此地包围，更有一道阴影投下，直将整条巷道覆盖。
　　“这是……！”
　　众人眼神一凝，抬手望去，只见高空之上，一尊金甲神将足踏雷火，威压而下，神念如实，直将他们锁定。
　　“我乃万道学宫，玄天分院之主！”
　　金甲神将威压而下，俯瞰众人，沉声喝问：“尔等何人，从何而来？”
　　“万道学宫？！”
　　几人眼瞳一缩，神色骤变。
　　为首之人眼中亦是惊诧，但到底是返虚大修，很快便镇定下来，强做姿态说道：“我乃上界天使，太白度厄星君，此番奉命下界，宣传天庭玉旨，万道宫主李留仙何在，还不速速前来听封？”
　　“嗯？！”
　　虽为机甲之身，但听此言语，金甲神将也是眉头一皱：“尔等乃上界之人？”
　　“不错！”
　　那太白度厄星君神情凛然，捧出一卷金彩玉旨高宣说道：“万道宫主李留仙何在，天庭有旨，速来听封！”
　　“……”
　　这般话语，这般姿态，让金甲神将一阵沉默，随即说道：“道主正在宫中潜修，诸位使者可随我前去……”
　　“放肆！”
　　话语未完，便被打断，只见那星君一副怒容，厉喝说道：“此乃天庭玉旨，我乃上界天使，岂有前去觐见之理，尔等速去通传，令那李留仙前来听宣旨意……”
　　“放肆！！！”
　　话语未完，又被喝断，那星君一怔，错愕在地，望着上方腾眉起怒的金甲神将。
　　“万道学宫，道主无上，莫说尔等来历不明，便是真为上界天使，也不可如此藐我道主！”
　　说罢，也不管几人是何反应，金甲大手便当空而下，就要这一干人等擒拿。
　　“你……！”
　　几人面色一变，本欲动作抵挡，结果却见四方杀机暴起，更有重压如岳而下，犹若阵势镇落，禁制加身，直叫法力凝滞，难以行动。
　　“这是……”
　　“天工造法？”
　　“灵宝机甲？”
　　“返虚极境，怎有可能！”
　　几人满面惶然，那星君亦有几分惊骇，面对大手镇下的金甲神将，眼中一片纠结，但最终还是低头不语，任由对方擒拿。
　　
　　


第332章 敕封
　　金鳖岛，万道宫。
　　一道遁光，风火而来，落至殿前显化身形，将一干人等掷落在地。
　　“哎！”
　　几人落地，颇为狼狈，那星君更是眼眉怒跳，但迫于形势又不得不强行压下，心中暗自思量应对之法。
　　“不想短短两千余年，这万道学宫竟发展至如斯境地，除那道主李留仙外，他人竟也能驾驭万万器级的仙灵机甲，获得堪比返虚极境的强横战力。”
　　“不对，上界下界，时有落差，上界两千载，下界怕是两万余年都有，以那李留仙的种种奇异手段，两万余年发展，至此境地也是理所当然。”
　　“此人方才自暴身份，乃是玄天分院之主，一个分院院主，都能驾驭仙灵机甲，拥有返虚极境战力，那李留仙与万道学宫的一众高层岂不是能比合体？”
　　“不对不对，分院之主，乃是封疆大吏，在万道学宫之中应当已是高层。”
　　“此外，仙灵机甲需天工造法，天工造法又需诸法糅合，当年此界仙神飞升，带走了所有高阶法门，仅凭万道学宫自行推演，纵然熬磨两万余年，也不可能将这天工造法推到六阶，造出中品仙灵级数的机甲。”
　　“所以，除那身怀奇异手段的道主李留仙外，万道学宫之中的高层应该都如这玄天院主一般，只有下品仙灵机甲，返虚极境战力。”
　　“至于那李留仙……此人手段非凡，神鬼莫测，早在千年，不，万年前就推出了仙灵机甲的设想，并凭天地斩魔之功，铸得那九仪天尊剑的雏形，如今万载过去，凭其手段，应当能造得一台中品仙灵机甲。”
　　“天工造化，中品仙灵，纵然合体也有一战之力，此人又是不甘屈居人下之辈，野心勃勃，实难驯服，更有非凡之手段，能在这元灵沉寂的五厄浊世之中开创万道学宫，且驻世两万余年未衰未亡……”
　　“还有此世元灵，根据万道学宫之人记忆，此世分明处于元灵沉寂，五厄浊世之时，什么元灵复苏，根本无稽之谈，纵是以那李留仙手段，也不过养得一地元灵而已，可如今这天地灵气却如此充裕……”
　　“该死，这两千余年，下界究竟发生了多少变故？”
　　“接下来如何是好，如何是好！”
　　局势凶险，心绪纷乱，思量许久都无对策。
　　为首者尚且如此，其余人等更不用说，心中已是悔恨至极。
　　虽然早就知道这是一件苦差事，但不想竟然苦到这等地步，下界辛劳不说，还有性命之险。
　　早知如此，怎么都得运作一番，哪怕割肉放血，也要推掉这要命的差使啊！
　　几人后悔不迭，但又无可奈何，毕竟那玄天院主还在一旁，稳稳镇压局面。
　　如此这般，片刻之后。
　　一人平步而来，向那玄天院主说道：“道主谕令，将这一干人等带上殿去。”
　　“是！”
　　玄天院主点了点头，随即摄起众人，步入万道宫中。
　　如今道法世界，共有四处关要之地，其中三处为镇魔之所，由轩辕，白玉京，阴山府三大仙灵机甲坐镇，对抗六欲天魔门，血海万象图，九渊弱水鼎这三大绝顶魔器，以及不时开启的天魔之门，欲界通道，相当于前线战场，金鳖岛万道宫，则处于大后方，相对安宁。
　　即便如此，学宫之中，也是阵势重重，一环扣一环，一阵连一阵。
　　更有学宫子弟，万千修士，遁光来往，纵横起落，繁忙劳碌之中透现勃勃生机。
　　虽然早有设想，但见此等朝气，众人心中亦是阵阵咋舌。
　　“这万道学宫，果有治世之能，繁而不累，忙而不乱，勃勃生机，井井有条！”
　　“那些门人，虽然偏执，但门风奇正，无畏生死，敢于用命。”
　　“聚天下之力，集众生之智，这等潜力，这等能为，难怪帝君要令我等下界，只要将此道统掌握在手，那我天庭便又得一处根基，每年都能增添不少生力军。”
　　“看这阵势，重重排布，虽无七阶八阶，但也有五阶级数，并且环环相扣，重重叠连，甚能达到六阶，纵在地仙界，也能为一方根基了。”
　　“能在下界之地，开创出此等基业，那万道宫主……绝非池中之物啊！”
　　“这等人物，就凭一道玉旨，真能折服得了吗？”
　　“只望此人身在下界，对我上界心有敬畏，否则我等……”
　　众人咋舌，更甚心惊，那位星君更是眉头紧皱。
　　片刻之后，便至宫中，来到一座大殿之前。
　　大殿巍巍而立，照出霞光万道，瑞彩千条，尽是元灵之机，云雾飘渺之间，但见雕梁画栋，玉璧琉璃，放眼望去，处处玲珑剔透，道道璀璨生辉，端是仙家庙堂，神灵宫所。
　　众人心中凛然，惶惶步入其中，又见庆云团团，上坐一人，青衫玉洗，乌簪墨发，剑眉英凛，星目含光，虽是漠然之态，仍见威怒之姿，不是玉皇，更似玉皇。
　　“道主！”
　　玄天院主上前，躬身一礼做拜。
　　几名化神见此，亦是俯首躬身，竟然也要行礼做拜。
　　“嗯嗯！”
　　好在此时，那么星君轻咳一声，将几人惊醒过来，连连止住动作。
　　他们竟被此人气度所慑，不觉之间，竟要大礼做拜。
　　原本拜也就拜了，他们修为不过化神，此人却深不可测，晚辈拜前辈也是理所当然。
　　但今时不同往日，他们为上界天使，宣传旨意而来，代表的是天庭的威严，岂能轻易下拜。
　　更重要的是，这一拜下去，气场立失，本就不稳的局面，肯定更镇不住了！
　　所以……
　　“咳咳！”
　　只见那星君轻咳一声，捧出天庭玉旨，做出凛然姿态：“我等乃上界天使，奉天庭玉旨而来，万道宫主李留仙何在，还不速速上前听宣？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人皆默，那玄天院主更是回过头来，目露不善。
　　然而此人却是无畏，手捧玉旨，凛然作态，只向殿上望去，冲那云床说道：“天庭玉旨在此，万道宫主李留仙何在？！”
　　“放肆！”
　　这般姿态，让玄天院主大怒，即刻就要动作，却被一声轻语拦下。
　　“好了。”
　　许阳一笑，止住玄天院主动作，再看一干人等，还有那人手中玉旨，向玄天院主说道：“你且下去，殿外等候。”
　　“是！”
　　玄天院主点了点头，没有多言，退出殿外。
　　只留下这一干人等，骑虎难下，强做姿态。
　　许阳看他，也是直接：“你是何人？”
　　“本使箫青云，天庭西极帝君座下，太白宫九方行使，度厄星君是也！”
　　箫青云强做姿态，直面许阳：“今奉西极帝君之命，下此界来，宣传玉旨，尔可是万道宫主李留仙？”
　　许阳点了点头，话语无波：“不错。”
　　“既是万道宫主，还不上前听封？”
　　眼见对方没有动怒，箫青云心中一定，更是做起姿态。
　　许阳看他，神色漠然：“念吧。”
　　“……”
　　箫青云一阵沉默，有些骑虎难下。
　　他这般作态，并非不知死活，面对如此强者，还眼高于顶，狂傲作态，而是如今形势，着实没有办法，只能死中求生，扯出天庭的虎皮镇住对方。
　　如此，自要做足“上界天使”的姿态，来让对方心生敬畏，若是低声下气，卑躬屈膝，那最后这层虎皮就唬不住了，届时下场，可想而知。
　　如今局面，是镇住了，还是没镇住？
　　箫青云也说不好，但对方不做迎合，他也不可能继续进逼。
　　毕竟，此人修为，高深莫测，纵然是他这样的返虚大修，也窥不出半点端倪，哪怕未晋大乘，也是合体之中的绝顶人物，如何能够强逼低头，真以为对方不会动怒？
　　过犹不及，分寸必须捏住，现在虎皮已经扯了，哪怕效果不好，现在也只能顺势而下，否则物极必反，那就坏事了。
　　所以……
　　箫青云打开手中玉旨，面向庆云高声宣道：“奉天承运，西极大帝，诏曰：下界修士李留仙，开创道学，治世有功，今奉帝君玉旨，敕封李留仙为都天大法师，尊号鸣霄万道真君，加封荡邪扫祟元帅，编入斗部听用，即刻上天入职赴任，钦此！”
　　宣罢，便合玉旨，望向庆云之上的许阳，语气终是缓和了几分：“万道真君，还不快快奉诏，领旨谢恩？”
　　听此言语，许阳神情却冷，坐在庆云之上，俯看殿下，不作言语。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时气氛沉凝，隐隐不安。
　　几名化神修士，更是赶忙低头，不敢迎其目光。
　　箫青云心中亦有几分紧皱，但仍是强撑着姿态说道：“万道真君可是觉得封赏不够，要知道这已是真仙正神之格，都天法师之职，尽在四大天师之下，更有尊号敕封，真君之位，斗部在天庭四部之中亦是位列上品，如此加封，恩宠至极，若非真君治世有功，得到帝君看重……”
　　强做姿态，话语连珠，却是越说越乏，越说越虚，最后直接失声，眼中更见惶恐。
　　只因四方重压逼来，凛凛杀机直刺心神，纵然返虚大修，也感大祸临头。
　　许阳看他，眼神冰冷：“我的那些好友与弟子怎样了？”
　　“……”
　　凌冽杀机，叫人胆寒，箫青云心中一跳，本还想强做姿态，但却不自主的低下头来，不敢应对那冷厉目光，只得这般辩解：“万道学宫飞升修士，皆以编入天庭各部听用，真君上界之后，自能与之重逢。”
　　“罢了。”
　　许阳听此，再无心思，直接抬起手来：“还是我自己来看吧！”
　　说罢，探手而出，直取此人。
　　“！！！”
　　箫青云眼角一跳，神色一变，本能就要反抗，却感虚空之中重重镇压，更甚三山五岳，千压万榨，直将法力禁制，躯体更是动弹不得。
　　只能满面惊恐，睁睁看着，对方手中流光溢彩，五色入剑穿刺而下。
　　五行搜神法！
　　虽为正道正宗，但修真世界，若有强势，哪家没有那狠辣法门？
　　五色如剑，穿控而下，刺入紫府元神之中，直叫箫青云僵立在地。
　　此等搜魂之法，太过高明，不仅少损神魂，更无多少痛楚，能够多次搜魂，保证元神不散。
　　虽无痛楚，但是恐惧更甚，箫青云僵立在地，满眼仓皇，惊叫不出，动弹不得，只能被动接受。
　　周边几名化神修士，见此亦是大惊失色，然而不及动作，全被镇压，只能跪倒在地，看着一切进行。
　　片刻之后，许阳收手，神色更冷。
　　箫青云瘫倒在地，面色惨白，但也恢复了几分行动，仍是强撑说道：“万道真君，我乃上界天使，更是西极帝君亲传，你不要自误……”
　　“砰！！！”
　　话语便被，便被强行镇下，双腿屈膝在地，直接撞碎骨络。
　　许阳没有理会，抬眼向外：“都进来吧。”
　　“是！”
　　话音一落，便见应声，一众人等步入殿内，左右列成两行，此前的玄天院主亦在其中，位列中末。
　　“这……！！！”
　　见此一幕，一干人等又是大惊，几名化神直接瘫倒在地，望着两列守卫的几人，满面惶然，惊恐失声：“合，合体大能？！”
　　左右两列，前端几位，尽是合体修为，后续一干人等，也入返虚境界，放眼望去，此殿之中，除他们几人外，竟无一名化神修士。
　　见此，纵然箫青云，也经不住瘫倒在地，面色惨白。
　　许阳不作理会，只向众人：“都看看吧。”
　　“是！”
　　众人听出言语意外，神情也渐冷峻，几名合体出列，直向箫青云而去。
　　这般片刻之后……
　　“欺人太甚，欺人太甚！！！”
　　一名赤发红须，形如烈火的合体修士，直接将面色惨白的箫青云掷倒在地，左右众人，亦是面色铁青，眼眉腾怒。
　　“欺人太甚！”
　　“安敢如此！”
　　“这所谓天庭，视我万道学宫如无物！”
　　“一众宵小之徒，无胆匪类，只知蝇营狗苟，坐享其成！”
　　“真仙又如何，此事无个说法，便叫天翻地覆！”
　　“此仇不报，枉做修行！！！”
　　众人一派哗然，已是群情激涌，随后齐转目光，投向许阳：“道主，如何处置？”
　　许阳坐于云上，目光透过殿宇，冷望仰望苍穹，久久没有言语。
　　
　　


第333章 原委
　　通过对这一干人等搜魂得来的信息，许阳已经理清了这件事情的前因后果，来龙去脉。
　　一切还要从“飞升”之事说起。
　　万道学宫创立至今，存世已有两万余年。
　　后一万年不用多说，正是魔染初现，两界相合的开端。
　　那时为应对“魔染世界”的威胁隐患，许阳强势暂停了万道学宫的飞升事宜，哪怕之后魔染世界的问题解决，进入了道法世界与元灵世界融合的新时代，这飞升事宜也没有被重新启用。
　　其中原因，主要有二，一是两界融合之后，天地元灵复苏，不再是灵机断绝，修行艰难的五厄浊世，学宫修者完全可以凭此世资源踏入合体境界，在此之前没有飞升的必要。
　　这是其一，至于其二……就是飞升的不确定性了。
　　万道学宫创立的前一万年，追溯到郭北书院时期，因为元灵沉寂，五厄浊世的缘故，修行最高只能达到元婴境界，之后便要破界飞升，根据上古仙神留下的印记，前往传说之中的“仙界”修行。
　　哪怕后来，他凭技能特性，还有借假修真，事农生产，罗天大醮等手段创立了万道学宫，也无法解决灵气不足的问题，连他自身都困顿在元婴境界，不得突破化神，只能依靠地祇之法延命长存。
　　但别人没有他这样的能力，也无法在这灵机断绝的五厄浊世修炼地祇之法，若不想在此困顿至死，那就只能飞升上界，寻求进境的希望。
　　如此，从郭北书院时期，至万道学宫创立后的一万余年，万道学宫凭借神魂修法，罗天大醮，还有技能特性之力，前前后后培养出了近三千名元婴修士，通过上古仙神留下的印记飞升上界。
　　然而这三千名元婴修士，飞升之后便泥牛入海一般，杳无音讯。
　　不见一人归来，甚至没有半点消息传回。
　　如此，让飞升这件事情多出了“危险”“未知”等不确定性的标签，道法元灵两界融合之后，许阳更是出于安全性的考虑，至今没有重启飞升事宜，探索上界境况。
　　虽未重启飞升，但他对这“仙神上界”，依旧抱有极大的好奇心与探知欲。
　　按照他原本的设想，待到万道学宫培养出一批足够分量的合体修士，那他就调动一道化身，前去上界探查，看看是否能够进军。
　　但不想，计划未成，箫青云等人就给他带来了上界的信息，还有万道学宫飞升修士的境况。
　　很不好！
　　根据箫青云等人的记忆，他们所在的那个上界，确实是当年道法世界上古仙神飞升去往的上界。
　　但道法世界各大道统的祖师，还有他们供奉的漫天神佛，包括道祖佛祖这样的无上大能，都已不知去向，消失无踪。
　　发生了什么？
　　无人知晓，起码箫青云不知，那是上古时代的秘辛，他这个层次的修者没有资格接触。
　　他只知道在极久远的上古时期，发生了一场大劫难，大动乱，道法世界飞升的上古仙神，还有上界原本的大能修士，都在那场劫难之中消失了，让这名为“地仙界”的上界，进入了一段黑暗动乱的时代。
　　所幸，上古仙神，虽然消失，但其传承并未随之灭绝，仍有诸多法门遗留于世。
　　凭借上古仙神遗留的传承，还有地仙界生灵自己在黑暗中探索摸出的道路，终在不知多少万年后，恢复了地仙界的修行气象，开始有大乘修士渡劫证道，成就仙人果位，至此长生于世。
　　这些仙人证道之后，将上古仙神遗留的传承进一步发掘，更有甚者直接承袭了其道统，开创出了“天庭”“地府”“四海龙宫”与各大仙神门户等势力。
　　箫青云等人，便来自“天庭！”
　　虽是承袭道统，继续名号，并非真正的上古天庭，但能在仙人驻世，群雄环绕的地仙界，以“天庭”之名开创基业，立下门户，那也是要有绝强实力的。
　　根据箫青云等人的记忆，天庭之中有五位大帝，皆是度过九重仙劫的仙人，其中一位居中为主，是为天庭帝尊，余下四位则分属东西南北四极，仿效上古天庭的“四御”之制，为如今天庭的四辅帝君。
　　箫青云等人，便是这四辅帝君之中“西极大帝”麾下之士。
　　凭借五位大帝，五位真仙，天庭虽未一统地仙界，但也是各大势力中的最强者，更与“酆都地府”“四海龙宫”等承袭上古仙神门户的势力结盟，堪称庞然大物，威压整个地仙界，少有人能与之叫板。
　　可惜，只是少有，并未绝无！
　　地仙界中，上古传承者不止仙神一道，妖魔亦有遗留，并且数量更多，传承更全，有的甚至还遗留下了血脉，乃是上古妖神魔君的异种。
　　凭此，妖魔二道，亦立门户，一为十万妖国，一为九幽魔渊，与天庭对垒争锋。
　　此外还有佛门净土，儒门书院，以及其他上古仙神的道统门户，乃至旁门左道，妖魔邪修，呈现“百家争鸣”的乱世格局。
　　天庭虽强，但并未独尊，时常要与妖魔征战，还得分出力量看护自家基业，镇压地仙界各处发生的动乱，以维持自身的统治。
　　如此局势之下，纵然强如天庭，有时也会捉襟见肘，力有不逮。
　　一到战争时期，中下层修士的换血速度就会变得极快，使得天庭各部每年都得培养大批修士，招揽各类人才，应对十万妖国与九幽魔渊的兵锋压力。
　　问题就出在这里！
　　对抗妖魔，抵御外敌，本是理所应当，无可厚非之事。
　　但这个世界，很多事情，他是不讲道理，不论对错，不看黑白的。
　　不讲道理，那讲什么？
　　利益！
　　人心！
　　地仙界的各大势力，修者门户，虽承袭了上古仙神道统，甚至打出了“天庭”这样的名号，但并未继承上古仙神严苛的心性修法，道德操守，而是偏向于现世修真界那种弱肉强食的丛林法则体态。
　　这种体系，这种生态……
　　怎么说呢，很不利于团结！
　　以公谋私，乃是常态。
　　任人唯亲，更是常理。
　　赏罚不公，法度不正。
　　人心浮动，也是当然。
　　万道学宫，在面对魔染世界威胁之时，能够调动整个世界，亿万修者的力量，将所有资源，人力物力都投入战争之中，连飞升这种关系未来道途的事情都能一令禁绝，靠的是什么？
　　一是中央集权，伟力镇压。
　　二是公正严明，法度有制。
　　三是道德教化，人心操守。
　　是这些种种，让万道学宫亿万修士成为一个整体，齐心勠力，共同对敌！
　　“仙道贵私”这一理念，在万道学宫是行不通的，许阳也向来排斥这等理念，更严厉打击邪道修法，容不得半点苗头，因为你不能指望一群“人不为己，天诛地灭”的邪道修士能带动整体发展，齐心抵御外敌。
　　邪修这种东西，连他自己都嫌！
　　地仙界的天庭，虽然还没有发展到邪修的地步，但也好不到哪里去，人心有私，惧怕畏战乃是常态。
　　更要命的是，这常态不仅在下，更在上，乃是上行下效的结果。
　　五大帝君，五大派系，向来任人唯亲，甚至明争暗斗，排除异己。
　　派系之争，私利之斗，已到了十分严重的地步。
　　一个势力，内部争斗，必定导致外部失礼，局面倾颓。
　　所以，近些年来，天庭在对十万妖国，九幽魔渊的战争，逐渐落入了退势，不得不与酆都地府，四海龙宫结盟，还有佛门守望相助。
　　什么，妖魔没有内部争端？
　　当然有，但妖魔的生态体系，是上者对下层有绝对的统治力。
　　妖魔之中的君王，可以强令万妖群魔，不顾生死的填入战场之中。
　　天庭可以吗？
　　显然不行，哪怕动用那些不入正道的手段，禁制下层修士，强行投入战场，那也只会让人心更加浮动，使得人人自危，最后分崩离析。
　　所以，近万年来，天庭的处境越发艰难。
　　就在这个时候，万道学宫的飞升修士，进入了天庭高层的视线。
　　地仙界为上界，接连诸多下界，之上设有“飞升台”，专门接收下界飞升而来的修士。
　　这些修士，下界飞升而来，在地仙界中没有根基，更无真仙大能为其站台。
　　所以，天庭可以毫无顾忌的将他们作为炮灰，填入最为危险的战场，或者当牛做马，肆意压榨。
　　天庭各部的“天兵”就是由此而来的，干最危险的工作，做最繁重的事务，却不能得到相应的回报，甚至连自身的修行都难兼顾，只能如同柴薪一般消耗，直至灰飞烟灭，再无价值为止。
　　这就是天庭对飞升修士的待遇，也就比魔道邪修对待奴仆的待遇要好一些，有的甚至还不如。
　　对此，飞升修士，也想反抗，但一无背景，二无根基，修为实力更是远远不足，如何反抗，只能认命。
　　万道学宫的飞升修士也在此列，只不过不同于其他界域的飞升修士，万道学宫的修士战力普遍强横，更有天工造化之法，能够驾驭灵宝机甲，以元婴之身抗衡化神修士。
　　虽然万道学宫的修士也不傻，清楚天庭境况之后，都有藏拙蛰伏这意，但天庭那样的环境，三千名飞升修士，难免有所暴露。
　　而暴露的结果，就是“小儿持金过闹市！”
　　对于天工造法，天庭高层极感兴趣，便要学宫修士交出。
　　因为飞升之前，许阳有过嘱托，一切以自身为重，其余外物皆可舍弃，所以万道学宫的飞升修士也没有太多保留，直接将天工造法与灵宝机甲贡献了出来。
　　然而……
　　人心如沟壑，贪嗔欲难填！
　　学宫修士献出天工造化法之后，天庭之中竟然有人觉得这法门不全，没有灵宝之上的仙灵部分，甚至还怀疑学宫修士藏有更多非凡之法。
　　所以，他们对部分学宫修士动用了搜魂手段！
　　虽然搜魂的结果，证实了学宫修士没有隐瞒，已将献出了完整的天工造化法。
　　但那对天庭而言，不是重点，重点是万道学宫，还有许阳这位道主！
　　通过对学宫修士的搜魂，他们得知了万道学宫的存在，还有许多关于许阳的隐秘。
　　随后，便是利益动人，引发狼子野心！
　　要知道，早在万年之前，飞升事宜没有禁止之前，万道学宫的治下人口就达到了惊人的三千亿，并且基本都是修行者，真正实现了“人人如龙，修法盛世”的壮举。
　　一一个拥有三千亿人口，基本都为修行者的下界，那是一股多么巨大的力量？
　　更别说万道学宫集合天下之力，苍生智慧，推演天工造法与各类发展，发展潜能十分恐怖，只要他们这上界天庭投入一点资源，比如一些高阶法门，那就能获得惊人的回报。
　　这是推演之功，还有人口之力，只要投入部分资源，助学宫修士飞升，那天庭就能得到一支可以肆意使用的生力军，配合灵宝机甲投入战场，绝对能够大大缓解十万妖国与九幽魔渊带来的压力。
　　除此之外，还有许阳！
　　身为万道之主，他已治世已有两万余年，凭借地祇修法，技能特性，仍是春秋鼎盛，不老不衰，好似已得长生道果。
　　万道学宫能够发展到此等地步，一是靠上古仙神遗留的借假修真法，二便是靠他这位道主，利用技能特性，支持农事生产，填补资粮缺口，满足修行所需。
　　能够在灵机断绝，五厄浊世的下界，开创出如此基业，并驻世万年，长生不死，这些种种，上上下下，里里外外，都写着“通天机缘”四字。
　　此人必定怀有重宝！
　　此等重宝必要入我囊中！
　　这就是天庭对许阳的认知与态度。
　　所以，箫青云等人来了，拿着一道所谓的天庭玉旨，大夸海口的给他各种敕封，再让他速往上界赴职，以此请君入瓮，夺取他身上的机缘以及万道学宫的基业。
　　这就是整件事情的前因后果，来龙去脉。
　　是可忍，孰不可忍！
　　
　　


第334章 计划
　　万道宫内，气氛沉凝，怒火凶杀。
　　几名化神修士，面色惨白，瘫如烂泥，大半已然昏迷，余下也是身躯战栗，痛楚至极，正是被玄天院主等一众返虚搜魂探查的结果。
　　相比起来，箫青云的境况反倒要好上一些，因为对他搜魂的都是合体修士，十人不到，手段又相对高明，对他元神的伤害反倒没有那么大，甚至还有部分行动之力。
　　感受周遭众人那汹涌的怒火，凌冽的杀机，他知道若是自己再不做些什么，那等待他的将只有一个结果，便是形神俱灭，死无全尸！
　　所以……
　　“尔等不要自误！”
　　厉喝一声，箫青云强撑而起，完全不理会后方的许阳，只看殿上的一众修士，尤其前方为首的几位合体：“我乃上界天使，代表天庭颜面，天庭实力如何，尔等皆已知晓，螳臂当车，结果必是形神俱灭！”
　　听此话语，众人却是冷眼，丝毫不做表态，只看他如何叫嚣。
　　这般态度，让箫青云更是恐慌，但事到如今骑虎难下，也无其他选择，只能强撑说道：“此番天庭行事，虽有几分不当，但也是为我人族大局，不得已而为之，如今已有改观，余下学宫修士，也受……”
　　“人族大局？”
　　话语未完，便见一人出列，赫是一名五彩霞衣的艳丽女子：“尔等如此狭隘，也敢自号天庭，认为上界之主，实乃无德而窃居其位！”
　　“这……不好！”
　　见到此人，箫青云先是一怔，随即面色大变。
　　乱中出错，他竟忘了一件要紧的事情，那就是这万道学宫，奉行的是“有教无类，天下大同”的理念，而非人道至上，也无法做到人道至上。
　　因为万道学宫之中，除了人族修士，还有大量妖族，甚至其中的辛氏一族，更是“皇亲国戚”，地位尊崇，实力雄厚，在这麒麟宫鸣霄殿上，始终有一席之位。
　　眼前这么艳丽女子，虽非辛氏族人，但也出身妖族，乃是当年凤梧山那位青鸾仙子的后裔，并且血脉返祖，更有凤鸣之姿，是如今殿上为数不多的合体大能。
　　不仅是她，从始至终，万道学宫的妖修数量就居高不下，其历史甚至可以追溯到郭北书院时期的善类精怪，乃是起家元老，从龙之臣。
　　再加上万道学宫治世有法，育养有道，凭借“灵植御兽”“启灵点化”等手段大量培育灵兽，使其脱胎为人，化生成妖，那数量更是恐怖，虽还比不上有庞大人口基数的人族，但也占总体数量的三四成。
　　所以，万道学宫之中，从无人道至上之理，唯有天下大同之念。
　　无论人族修士，还是妖族精怪，都不以血脉族类分化自居，全为学宫修士，道主子弟。
　　如此，他这一番话，不就等于捅了马蜂窝吗？
　　箫青云满面惊恐，仓皇辩解：“上界之局与下界不同，上界妖魔邪道，逞凶作恶，我人族修士为图自保，只得行此无奈之事，并非……”
　　仓皇辩解，却是越描越黑，眼见那位凤鸣仙子面色越发不善，他赶忙转开话题：“无论如何，诸位终是要飞升上界的，从古至今，下界都未有仙人出世，诸位能晋合体，都是大能之辈，都有绝世之才，难不成要在这下界困顿至死吗，还是盲从此人，犯上作乱与天庭为敌？”
　　话语之间，竟将矛头转向了后方的许阳。
　　“放肆！”
　　许阳对此，没有反应，反倒是众人大怒，那名赤发红须的合体修士更是凶暴上前，就要将他拿下。
　　这让箫青云面色一变，连声叫喊起来：“诸位不要自误，你等与此人不同，他有无上重宝，通天机缘，纵然不提修为，不升上界，也能在这尘世之中千秋不老，长生不死！”
　　“诸位这般盲从于他，莫非要舍自身道途与之殉葬，我天庭广纳贤才，以诸位合体之力，纵然上界也有一席之位！”
　　“届时，便能获得天庭支持，帝君指点，不仅晋升大乘有望，未来更能一窥仙途，证得长生道果！”
　　“诸位三思，三思啊！”
　　箫青云话语连声，极力诱劝。
　　虽然他也知道，这样希望不大，飞升上界的那些学宫都是，不过元婴修为，都如茅坑之石，又臭又硬，何况这些返虚合体的大修之士。
　　其心之坚，实难撼动！
　　但事到如今，他又能如何，唯有尽力一试，拼死一搏了。
　　然而……
　　“你当人人都如你等一般，不知廉耻为何物吗？”
　　性如烈火的赤眉真君暴怒而来，就要将他一掌拍死在这鸣霄殿上。
　　“好了！”
　　就在此时，一声轻语响起，虚灵光辉瞬闪而过，将箫青云等人挥消无踪。
　　“道主！”
　　见此，赤眉真君方才止步，凤鸣仙子等人也随之转眼，望向云床之上，等待许阳定夺。
　　“是可忍，孰不可忍！”
　　许阳望着众人，话语平静，却是斩钉截铁，定下此事基调。
　　“道主！”
　　听此话语，赤眉真君顿时扬眉，现出几分激动之色：“我等杀上界去，千年万年，也叫他改天换地！”
　　“这……”
　　“倒也可行！”
　　“那天庭帝君，不过九劫仙人，我等与其虽有差距，但并非不可弥补！”
　　“我万道学宫，有天工造法，机甲之术，只要飞升上界，潜于暗暗经营发展，千年万年之后，定能叫那天庭血债血偿。”
　　“话虽如此，但仍要从长计议！”
　　“那天庭虽是冒名顶替，并非昔日各道祖师，上古仙神，但也承袭了道统，其中不乏天机之法，搜罗手段，凭其真仙修为，我等若是冒进前去，恐怕自投罗网。”
　　“上界下界，时有不同，凭我万道学宫之资，大可再营万年，推出七阶天工造法，上品仙灵机甲之后，再上界去，与其分说。”
　　“七阶天工，对应合体，并未超出此世极限，万年之内大有希望可成！”
　　“天庭之中，还有我等前人，不知他们能否撑持到那一日……”
　　眼见许阳定下基调，众人也纷纷出言表态。
　　伐天之事，自是全员赞成。
　　但如何伐，怎么伐，又各有意见。
　　性如烈火者，如赤眉真君，还有凤鸣仙子等新晋的合体天骄，主张直接上天，以战养战，直至天翻地覆。
　　而四大天师，则老成持重，建议下界发展，积蓄实力，待到七阶天工之法推成，造出上品仙灵机甲，再上天了结因果。
　　各有看法，给有意见，也各有各的道理，谁都不能说错。
　　最后，只能将目光转回到许阳身上，看他如何裁决定夺。
　　“伐天之事，自然要行，但也不可冒进。”
　　许阳也已定计，平静说道：“吾意抽调一道分身，先行前往上界探查，至于学宫之事……”
　　……
　　还是那句话，是可忍，孰不可忍！
　　如果连这种事情都能容忍，都能退让，那日后还有什么事情不能容忍，不能退让？
　　别说许阳不想忍，就是退一万步说，他这道主愿意忍让，他手下的这些人，万道学宫的亿万修士，也不愿意接受。
　　这是人生观念塑造决定的，学宫体系，道德教化之下，所有高层修者都是经过层层选拔，重重考验的道德修士。
　　在整体环境的影响下，他们的人生观，道德观早已定型，要他们接受这种事情，那等于在摧毁他们的道心，否定自己的人生观念，是绝无可能的事情！
　　虽然以许阳的权威，就算将此事强行压下，也无人敢说什么，但面上不敢说，不代表心中不敢言。
　　人心散了，队伍就不好带了！
　　他教师技能的诸多特性之中，有以身作则，有万世师表，有持正守身，可没有“心灵控制”“指鹿为马”“颠倒黑白！”
　　万道学宫的体系制度，是由他这位道主从上至下构建而成的，一旦他否定这一切，那万道学宫的体制，就会由上至下的崩坏，最终走向覆亡，或者畸变扭曲。
　　那绝不是许阳想要见到的。
　　这个头，不能开！
　　这个仇，必须报！
　　所以……
　　三日后，玄天学院，清风小筑。
　　学院分发的教授洞府之中，叶昊一人端坐，冷眼紧盯屏幕。
　　屏幕之中，新闻播报，尽是常态消息。
　　“根据万道学宫第九千三百二十一次人口普查，至万道纪元一三五七九年，我万道学宫治下总人口为二万九千八百七十五亿人，其中修者数量为二万九千八百七十亿。占总人口数量的百分之九十九……”
　　“两界融合至今，已有七千三百二十五年，凭世界之力与我万道学宫诸法支持，天地元灵得到显著增长，整体修行水平大幅提升，现有合体真君一十八人，返虚大修三千二百八十五人，化神尊者一百七十五万，元婴修士七亿八千七百四十五万……”
　　“根据勘察，两界融合之后，世界位格攫升，时至今日，天地界限仍在扩张，目前学宫治下的人口数量，仍未达到世界承载的百分之五十……”
　　“万道学宫最新推出的地祇修行法已通过实测，目前由各大学院之主以所在学院为灵地根基，修行地祇之法，梳理风水，调转地气增强整体元灵，下一批地祇名额预计将在百年后放出，由学分贡献进行兑换……”
　　“前线战报，天魔门再起大战，有数位合体级别的欲界大魔联手冲击镇魔塔，但被道主以轩辕斩回，目前三大锁魔塔的警戒防御级别已经提升，预计将再有三位合体真君调任，确保锁魔塔的安全……”
　　看着新闻播报的信息，叶昊眉头紧皱，心中暗暗惊疑：“三日过去了，还没有消息，莫非那伙人是虚张声势？”
　　身为玄天学院的一员，还是化神修为，正式职称的教授，他自然知晓三日前，玄天城有人破界降临，自称上界天使这一事，还知晓自己师尊玄天院主与其发生过冲突。
　　所以，对这件事情他很上心，这几天一直守在电视前，想要看看有没有相关新闻播报。
　　但三天过去了，仍是不见动静，玄天学院那边也没有消息，这让叶昊很是不解：“若是虚张声势，并非上界使者，那又从何而来，会不会又起合界之事……”
　　“现在转入万道学宫第一大会现场播报，由天工院主凤鸣真君为此次大会主持！”
　　就在叶昊沉思之时，忽然画面一转，来到大会现场。
　　只见会场之中，中央主台之上，身披五彩霞衣，姿容艳丽的凤鸣仙子做以正色，高声宣道：“万道学宫三十六主院，七十二分院，以及一千八百分支学府表决，飞升学宫计划全票通过。”
　　“现在，我根据道主决意，万道学宫各院表决，下达万道学宫最高命令指示，即日起，各方面，各学府，各院校，各部门，全力配合，组建飞升学宫！”
　　
　　


第335章 筹谋
　　“飞升学宫？”
　　“如此大的动作，上上下下都调动了起来，比当年魔染之祸，两界相合时的战备命令有过之而无不及。”
　　“莫非那伙人所言非虚，真是上界天使，因此引发了飞升事宜？”
　　“不对，若真是上界天使，那背后应当是昔日各道祖师，纵然仙神也有千丝万缕的关联，双方关系，不说多么亲近，也不该敌对才是，为何如今学宫这番动作，一副备战对敌的态势？”
　　“莫非，来者不善，欲起战端？”
　　化神修士就是化神修士，一个念头，思绪万千，转眼叶昊就窥出了要害端倪。
　　“飞升学宫，飞升学宫，既是飞升，必然由下至上！”
　　“上界之人，来者不善，挑起战端，所以学宫才会如此战备吗？”
　　“上界，飞升，征战……”
　　叶昊眼神变幻，隐透震惊。
　　但震归震，惊归惊，并无惧意惶恐，反有几分跃跃欲试，蠢蠢欲动。
　　他姓叶，叶家的叶！
　　万道学宫，虽求法度公正，但法度公正并不代表无私无我，断情绝意，修者仍享有自我自由，只要不坏法度，因私废公，那如何行事学宫都不加以管束。
　　所以，在学宫这个主体之下，还有各种派系，集团，群体存在，大有学府道统，如鸣霄，天工，神农，兵武等院，小有门户家族，如辛家狐门，还有各家各姓。
　　他叶家也是其中之一，家族最强者为一名返虚大修，虽然因为各面能力有限，未能成为学宫一千八百分院学府之主，但也得了一个副院主的职位，勉勉强强算是一流世家。
　　而这一切，都要归功于他们叶家的老祖宗——叶凡！
　　遥想当年，两界未合之时，万道学宫还未有如此盛况，他们叶家的老祖宗叶凡，也只是一个庸庸碌碌的普通修士，生平最大的追求就是进境金丹。
　　但不想，机遇来了挡都挡不住，道法元灵两界相合伊始，万道学宫为应对魔染之祸，调动了大量资源开启全面战备。
　　他们老祖宗叶凡慧眼识珠，目光如炬，果断抓住这个机会，在那暗无天日的法器车间，靠着一手“打螺丝”的功夫换取学分贡献，最终成功结丹，再一步一步的踏入元婴境界，开创了他们叶家的基业。
　　虽然最后，因为天资所限，未能进境化神，抱憾赴往阴府，但这依旧是一个极其励志的故事，激励着叶家的历代子孙。
　　时至今日，他们叶家已成为返虚家族，纵在万道学宫之中也属高层，有资格在麒麟宫鸣霄殿上位列一席。
　　这些成果，都要归功于他们的老祖宗叶凡，归功于道法世界与元灵世界的融合。
　　不止他们叶家，万道学宫，上上下下，所有修者都要感激那个伟大的时代机遇。
　　若是没有这个机遇，使得两界相合，元灵复苏，那万道学宫决计没有今日的辉煌。
　　时至今日，万道学宫治下，修者总数已经达到了恐怖的二万九千八百七十五亿人。
　　几近三万亿人，这是一个什么概念？
　　更为恐怖的是，这三万亿人中高阶修者的数量。
　　合体不计，返虚不计，甚至连化神都不计，仅仅只是元婴，就有七亿八千七百四十五万人！
　　三万亿人口，近八亿元婴！
　　这意味着什么？
　　意味着万道学宫治下，修士的凝婴率达到了四千之一。
　　大概每四千名修士，就有一人凝成元婴。
　　这是一个多么恐怖的概率？
　　当年郭北书院尚未创立之时，整个世界，上亿人口，需要千年积累才能出一位元婴修为的道法天师。
　　现在，每四千人就有一位元婴，其下还有金丹筑基，学宫修士的群体含金量，已经达到了一个极端恐怖的水平。
　　这一切，都要得益于两界相合，元灵复苏！
　　道法元灵，两界相合，不是“一加一等于二”那么简单。
　　元灵世界的力量，似乎对道法世界起到了带动作用，两界相合的结果远大于二，使得世界的位格大幅攫升，无论生存空间，还是资源产出，都大幅增长。
　　如此，才能在短短的七千年内，将人口从三千亿提升到三万亿。
　　不止数量提升，质量也得到提升。
　　修行需要资源，更需要资质！
　　世界位格的提升，元灵力量的增长，让生灵的资质也得到显著提高，别的不说，就说灵根者，根据万道学宫统计，新生儿拥有灵根的概率，已经达到了惊人的百分之六十五。
　　一百人中，便有六十五人拥有灵根，可以直接修行，余下没有灵根的也可以依靠资源，修行神武世界输送过来的武道法门，再加上仙神遗留的借假修真法……
　　如今万道学宫的修者数量，已达总人口的百分之九十九，剩下百分之一则是还未修行的新生儿，真正实现了“人人如龙”这一伟愿。
　　这就是两界相融加上学宫治世的伟大成果！
　　所以，叶昊没有半点畏惧，半点惶恐，反而倍感兴奋，甚至蠢蠢欲动。
　　来了来了，终于来了，新的时代风口终于来了！
　　上个时代风口，老祖宗叶凡能以平庸之姿，靠“打螺丝”开创出叶家的基业，他呢，已有化神修为，又有学宫培养，家族支持的他，又能打出一片怎样的天地？
　　叶昊很激动，很期待，原本以他的天资，此生已无望返虚，化神二千余年的寿命终了之后，要么去阴山府司转为鬼神，要么就此坐化烟消云散。
　　虽然三千年前，万道学宫推出了地祇修法，能够大幅延寿，乃至长生不死，但那需要投入的资源太多，纵然万道学宫，也只能有限的推出敕封名额。
　　目前，只有各大学院之主，返虚圆满的大修士，才有资格修炼地祇之法。
　　他叶家的返虚老祖，都还只是一位副院长，起码要等到下批地祇的敕封名额推出，才有资格以学分贡献兑换，怎么也不可能轮得到只是化神的他。
　　所以，飞升学宫这个新的时代风口，是他唯一的机会，必须要抓住！
　　至于风险……
　　确有风险，并且很大。
　　飞升飞升，由下至上，才叫飞升！
　　下界对上界，风险何止巨大，简直就是以凡伐仙，自寻死路。
　　但为道途，生死何惧？
　　叶昊相信，道主与学宫不会将他们带上死路，除非无可选择，只能死中求生。
　　如此，有何惧哉？
　　无非放手一搏而已！
　　更何况，这一搏未必会输！
　　自从七千年前，魔染之祸消弭，万道学宫就进入了一段相对平和的发展时期，虽然三大锁魔塔那边时不时还有动静，需要镇压，但始终没有再度爆发两界大战。
　　所以，这七千多年，万道学宫一直在利用两界相合后的优渥资源大力发展，万亿人口，只是其中一份成果，并非所有结晶。
　　除去人口，还有物资，七千多年平静，没有大战消耗，闷头发展的万道学宫，积累了多少资源，多少法钱，多少灵石，多少材料，多少灵宝，多少机甲，还有多少阴兵鬼将，冥府神君……
　　叶昊不知道，也想象不出。
　　但他可以确定，一旦万道学宫再启战端，这沉寂了七千多年，积累了七千年的战争复合体系再度运转起来，那它爆发的力量，纵使上界，也要心惊。
　　以下对上，逆而伐天又如何？
　　万道学宫行的本就是逆天之事！
　　甚至相比风险，叶昊更加关心，这所谓的“上界”究竟上到什么地步，可千万不要是个中看不中用的银枪蜡头，他的未来道途，还有家族兴衰，可都牵挂在上面呢！
　　……
　　三日后，麒麟宫，鸣霄殿。
　　“飞升学宫计划已经进行！”
　　“按照计划，飞升学宫将以‘虚空殿’为主要核心，在万年内全力推演七阶天工造法，炼制上品仙器破碎虚空碑，并以此为核心营造亿万法宝级别的上品仙灵机甲飞升学宫！”
　　“飞升学宫预计招收合体修者百位，返虚修者三千，化神修者十万，元婴修者百万，金丹与之下暂时不入，目前已开启报名，各方皆踊跃申请，万年之内应当能够满足招收计划。”
　　“各方各面，各府各院，都在全力配合，调动法钱，灵石，还有各类材料，各类物资，待到飞升学宫建成，应当能够供应征战百年。”
　　“计划新增的机甲，以及相关的法宝法器，也已投入生产，飞升学宫上界之时，必定保证所有修者，都有机甲驾驭，以及后勤储备供应……”
　　凤鸣真君，亦是天工院主，站在殿下回报进程。
　　许阳点了点头，轻笑说道：“做得不错。”
　　“上界下界，十倍时差，万载千年之计……”
　　站在一旁，四大天师之一，老成持重的纯阳宫主沉吟一声，随即抬头望向许阳：“道主此去，还需谨慎！”
　　许阳神色不变，轻笑依旧：“这是自然。”
　　“哎！”
　　纯阳宫主却是一叹：“若是前人未陷囹圄，让我等深修积累十万载，此事必定万无一失，如今这般兵行险着，我等无力，只能全仗道主了！”
　　“万载足够了，何须十万！”
　　凤鸣真君姿容艳丽，更有一派盛气凌人：“万载之后，学宫飞升，定叫他们以血还血，以命还命！”
　　
　　


第336章 飞升
　　面对凤鸣真君这番言语，已有九千多岁，已近万载之年的纯阳宫主也是无奈。
　　这只小凤凰，也太气盛了。
　　虽然年轻气盛，理所当然，但她此番还有几分是为情而动。
　　血缘亲情！
　　根据箫青云的记忆，地仙界与诸下界，时间流速有别，虽然还不到“天上一天，地下一年”的地步，但也有十倍之差，上界千年，下界万载。
　　而万道学宫的飞升事宜，最早可以追溯到郭北书院时期，距今大概有两万余年。
　　也就是说，最早飞升的那批学宫修士，在地仙界只经历了两千年的岁月洗礼，只要能够突破元婴，进境化神，那就有希望留存至今。
　　事实上，确有这样的学宫修士，如今正在天庭，遭受各种拘役。
　　凤鸣真君的那位先祖，也是许阳的昔日好友，凤梧山的青鸾仙子，便是其中的一员。
　　根据箫青云的记忆，青鸾仙子飞升之后，因为身负青鸾血脉，所以被天庭的一名合体大能看中，收为坐骑，圈在宫中，之后成功进境化神，再加上妖族寿元悠长，所以至今未死，只是不得自由，更受胯下之辱。
　　所以，不怪凤鸣真君如此激愤。
　　她如今也是合体，与那所谓的天庭大能修为相当，如今对方却将她血脉相连的先祖拘役为坐骑，受那胯下之辱。
　　如此待遇，叫她怎能不怒？
　　她虽为妖族，乃是异类，但在万道学宫之中，从无此等偏见，甚至有一次许阳出行，她主动化出“五彩凤凰”真身，欲为座驾骑乘，都被许阳否决，并严厉训斥了一番，至今记忆犹新。
　　以道主之尊，都不行此事，那什么狗屁天庭大能，竟敢将她先祖拘役为骑？
　　凤性高洁，视死如归，若不是要以大局为重，她只怕早就杀上天去，做过一场了。
　　对此，纯阳宫主又能说些什么。
　　凤梧山有人飞升，他纯阳宫难道就没有了？
　　甚至论起深仇大恨，他纯阳宫还要大上一些，毕竟凤梧山有凤凰血脉，多被天庭之人看中收为坐骑，虽然失身受辱，但终究保住了性命，如今还有脱困之望。
　　而他纯阳宫呢，飞升上去的一众修士，不是被当炮灰，填入战场送死，就是被人拘役，日夜炼丹炼器，压榨血汗，甚至惨遭搜魂，身死道消。
　　其中甚至还有万年前的纯阳宫主，自小为伴，同修并进的师兄。
　　此等大恨，不以血还血，怎能报消？
　　所以，面对凤鸣真君盛气凌人的话语，他也未做多言。
　　反倒是许阳为他敲打了一句。
　　“好了！”
　　许阳垂下目光，望着美眸含煞的凤鸣真君：“你这性子还须好好练练，吾抽调分身之后，你便调往锁魔塔，执掌白玉京，镇压那血海万象图，欲界天魔狡诈，你这性子不改，此等重任怎能交托于你？”
　　“凤鸣知错，还请道主责罚！”
　　听此，凤鸣真君也是干脆，直接低头认错，还要追责领罚，半点不带含糊。
　　许阳见此，也是无奈，只能摇头说道：“记在心中便好，去吧！”
　　“是！”
　　听此，她又展颜一笑，转身步出殿外，动作洒脱非常。
　　“哎！”
　　许阳见此，只能摇头。
　　反倒是纯阳宫主一笑：“凤鸣血脉返祖，乃是身合五行的五彩凤凰，虽然才晋合体，但实力犹在我等之上，此次由她调往白玉京，必定万无一失，道主无须忧心。”
　　“吾忧心的不是现在，而是将来。”
　　许阳摇了摇头，面露无奈。
　　道法元灵，两界相合，带来的好处十分明显，人族有灵根方面的增长，妖族也有血脉返祖这样的好处。
　　凤梧山作为昔日妖族，善类精怪的领袖代表，在郭北书院转为万道学宫初期，便是许阳的左膀右臂，地位尊崇。
　　传至今日，家门更为鼎盛，千年之前更是诞生出了凤鸣真君这样的绝代奇才，返祖获得部分“五彩凤凰”血脉。
　　五彩五色，对应五行，比五行仙宗的五行灵体还高一筹，几近于传说中的五行仙体了。
　　凭此资质，加上许阳教化之功，特性之助，不过千年时间，这小凤凰就踏入了合体境界，乃是万道学宫这万年来最出彩的新秀人物。
　　但她什么都好，就是太过年轻，性子需要熬磨，否则飞升之后，许阳真怕她一时冲动，冲入天庭大开杀戒。
　　此次将她调任，接替“孔宣”为白玉京主，也是出于这方面的考虑。
　　现如今，许阳有三大化身，分别是许青阳，李留仙，以及阳神分化的孔宣。
　　许青阳不用多说，神武世界，与之无关，只能在李留仙与孔宣之中选择一个，飞升上界查探情况。
　　许阳决定让“孔宣”出马，或者说只能让孔宣出马。
　　李留仙作为道法之主，修行地祇之法，是这个世界的主要支撑，根本无法离开。
　　孔宣就不同了。
　　历经七千年，凭借“天道酬勤”“武经之祖”“道经之祖”“仙武同修”等一系列特性，还有神武道法，两个世界亿万之众，海量的修行挂件助力，让许阳的三大化身都成功进境合体，远超现实本尊。
　　虽然都是合体修为，但合体之间也有强弱。
　　三大化身之中，最强者无疑是“道法本体”李留仙，兼修地祇之法已有两万余年，由凭学宫治世之力，日夜修炼轩辕神剑，配合仙灵机甲之法，在道法世界这个主场，乃是毋庸置疑的第一战力。
　　根据现实世界与绝尘子的比对，在主场作战，全力出手，不惜代价，而对方又没有什么上品仙器，七阶大阵的情况下，“李留仙”甚至可以斩杀绝尘子这样的正道大乘。
　　合体斩大乘，此等战力，自是当之无愧的第一。
　　李留仙之后，便是许青阳。
　　虽然计算起来，孔宣这道化身修行的时间更长，但许阳对这道化身的定位就是专注仙道，所以没有让他修炼地祇之法，一心专注元灵炼气。
　　所以，战力方面，兼修了地祇之法，又执掌着战神图录这宗大杀器的许青阳位居第二。
　　以至于最后，唯一拥有灵根，还是五行灵根的孔宣，成为了三道化身之中战力垫底的存在。
　　但这只限于目前。
　　不出意外的话，孔宣很快就能实现反超，成为三大化身之中修为第一，战力第一，再不济也能与李留仙平齐的存在。
　　为何？
　　因为在某个送宝童子的无私奉献下，许阳已经得到了大乘法门，还是五行仙宗的大乘法门。
　　苦修七千年，又有技能特性，修行挂件等诸多助力，连没有灵根的李留仙许青阳都修炼到了合体，何况身怀“五行灵根”的孔宣？
　　事实上，孔宣的修炼速度，一直是三大化身之最，早已达到合体圆满，之所以不晋大乘，一是世界之限，二是没有法门。
　　虽然两界相合，提升了这个世界的位格，但似乎还没有到能容纳大乘的地步。
　　所以，许阳只能派出孔宣，去到上界勘察情况，然后寻机晋升大乘。
　　至于万道学宫，则在下界蓄力，利用时间落差，做好征战准备。
　　等待时机合适，他便里应外合，接引学宫飞升，了结所有因果。
　　这就是许阳的全盘计划。
　　万道学宫搬出了大半家底，甚至准备额外敕封一批地祇，延续返虚与部分化神修士的寿元，并且提升修为，增加战力，全力以待万年后的飞升之机。
　　下面的人如此努力，他这位道主自然也不能懈怠。
　　地仙之界，虽为上界，但因上古大劫之故，仙神大能无踪而去，以至于山中无老虎，猴子称大王，人仙称帝君也罢，连合体都谓大能。
　　孔宣这道化身，也有合体修为，更能进境大乘，以地仙界那群雄并立，各自称王的格局，打下一片基业，接应万道学宫，应该不成问题。
　　所以……
　　三日后，白玉京。
　　一道五彩霞光，化成凤影而来，落入白玉城中，现为绝艳佳人。
　　不是凤鸣是谁？
　　凤鸣上前，躬身一礼：“道主！”
　　“嗯！”
　　是许阳，也是孔宣，向她点了点头：“此地便交你了。”
　　凤鸣一笑，自信十足：“道主放心，有凤鸣在此，定叫邪魔难犯，有来无回！”
　　许阳看她，也不多言，直接纵身而起，化作一道神光，五色合一，先天混元，只向界外而去。
　　“砰！！！”
　　合体之力，便可破界，何况已近大乘的他，神光一穿，便过界限。
　　来到世界之外，便见黑暗无际，隐有混沌之势。
　　这便是界外空间，是混沌又非混沌的所在。
　　诸天万界，就在其中，犹若银河群星，又似亿万恒沙。
　　一般而言，起码要达到化神，才有足够法力横渡混沌虚空，从一界抵达一界。
　　但道法世界不同，当年上古仙神飞升之时，曾留有一道印记，乃是上界坐标，更有传送之力，只要与之相连，便可横渡混沌虚空，抵达仙界。
　　所以，道法世界，元婴便可飞升。
　　许阳神念一扫，便在无边混沌之中，窥见一道蒙蒙紫光，透露玄玄道韵，心中顿时凛然：“此方道印，烙于虚空，上古至今，千年万年，无尽岁月，如此都未损毁，怕是道祖手笔！”
　　许阳一阵感叹，随即念动心神，混元之光一闪，连上那方道印，转瞬破虚而去。
　　地仙界，他来了！
　　
　　


第337章 地仙
　　星空浩瀚，混沌虚空，更是无边浩瀚。
　　纵有道印接引，瞬息挪移不知多少万里，这漫漫旅途也难见终点。
　　期间，界如恒沙，群星璀璨，一颗星辰便代表一方世界，但观其体量皆不如元灵相合的道法世界，许阳也无心思探索，只当旅途风景。
　　如此这般，三月之后。
　　道印最后一次接引，混沌虚空之中挪移，终是来到了一颗璀璨如大日的恒星之外。
　　不出意外的话，此处便是终点。
　　地仙之界！
　　现于地仙界外，许阳却未急于进入，而是回首望去，只见混沌无际的虚空之中，紫光隐没，道印消弭，再也寻不到踪迹。
　　根据箫青云的记忆，还有他自己如今所见，这道法世界上古仙神留下的接引道印，只能接引道法世界的飞升者去往地仙界，不能作为道法世界的“路标”，让地仙界的修者降临道法世界。
　　如此做法，是出于哪方面的考虑？
　　许阳也说不好，但定位就是这样。
　　地仙界无法通过接引道印直接降临，这对于目前的道法世界而言，无疑是一重极大的保护。
　　没有接引道印作为路标，想要从地仙界去往道法世界，只能在这无边无际的混沌虚空之中漫漫找寻，一个世界一个世界的尝试，其中艰辛，不用多说。
　　哪怕对天庭修士而言，下界探寻也是一件苦差事，仅次于填往前线战场与妖魔厮杀。
　　因为混沌虚空没有灵气可言，或者说只有“世界”能够从混沌虚空之中汲取莫名伟力，修士在混沌虚空遨游，只能依靠自身携带的灵物补充，若是灵物不够，消耗殆尽，那甚至有沉沦虚空的风险。
　　箫青云等人就是例子，由一名返虚修士带领，数位化神组成的小队伍，在混沌虚空之中漫游，历经了一个又一个世界，耗时数百年才找到道法世界，期间不知消耗了多少物资，几次还要在其他世界补给。
　　如此数百年后，才到道法世界，其中艰辛，可见一斑。
　　下界寻觅，不仅严重耽搁修行，还有诸多风险隐患，比如各个世界原住民的敌视，还有混沌虚空之中可能存在的恐怖威胁。
　　这就是为什么，抵达道法世界之时，箫青云等人看来如此狼狈。
　　在混沌虚空流离几百年，连他们这样身家丰厚的天庭修士都吃不住，更别说那些下界的飞升者了，若无接引手段，毕生都难抵达上界。
　　这也是许阳敢于备战，逆伐天庭的原因。
　　地仙界无法直达道法世界，箫青云等人也是机缘巧合才撞入，除非把路线传回，否则天庭根本无法派出大军征讨，只能让这样的小队下界探寻。
　　以道法世界现在的实力，除非天庭派出大乘修士查探，否则多少队伍前来，都是肉包子打狗——有去无回！
　　所以，许阳不用担心道法世界的安危，纵然飞升学宫战败，只要道法世界不失，那千年万年之后，一样能够报仇雪恨，只是需耗时间罢了。
　　或许，这就是上古仙神的考量，道法世界为根本之地，不容有失？
　　许阳心念一转，再看前方灿如大日的地仙界，心中思量应当如何进入。
　　直接破界？
　　肯定不行。
　　地仙界中，大能众多，甚有九劫真仙存在，以他现在的体量，直接破界而入，十有八九会被当成“域外天魔”，引来真仙大能的关注乃至剿杀。
　　不能直接破界，那就只能走“飞升”一途了。
　　只见许阳摇身一变，流光转动之间，已是化成“箫青云”模样。
　　变化之术！
　　只是旁门手段，左道小术，难登大雅之堂。
　　根据箫青云记忆，上古仙神也遗留有相关传承，是为“天罡三十六变”“地煞七十二变”，不仅是变化法门，更是消灾避劫，长生护道的大神通。
　　可惜，箫青云只是听说，未曾接触，更未修炼，所以许阳现在的变化之法，还是道法世界金丹之下的传承，以及现世之中搜罗来的左道之法，都为小术，五行仙宗也没有相关法门，似乎不精此道。
　　不过没有关系，法术不够，外挂来凑！
　　道法世界，梦中修行，已有两万余年，虽然很多无关紧要的事情许阳都已放下，专攻几处关键要道，但未雨绸缪的一些手段，他依旧兼顾苦修。
　　易容，就是其中之一！
　　两万余年积累，凭借变化之法，易容技能成功晋为“变化”，更拥有“瞒天过海”，“以假乱真”，“敛息隐气”三大特性，寻常修者决计难以窥破。
　　所以……
　　只见许阳一拂袖袍，直向前方界限而去。
　　方才临近界限，便感气机接引，许阳也不抗拒，随同而去，转眼华光璀璨，已至一处玉台。
　　正是上古遗留，专门接引下界修者的“飞升台！”
　　“哟，又来人了？”
　　飞升台周边，赫见一众守卫，身披亮银兵甲，尽是化神修为。
　　正是看守飞升台的“天兵！”
　　飞升台虽为上古遗留，但如今已被天庭执掌，将飞升修士这项重要的“资源”牢牢把握在手中。
　　飞升修士，虽然来自下界，但也是下界最强者，有的甚至为一界之主，常有一些奇珍异宝，纵在地仙界也价值不菲，自要好好把握。
　　一众天兵把守周遭，更有一名返虚修为的金甲天将上前，准备看看又是那头肥羊上门。
　　结果……
　　“太白度厄星君？”
　　见到变化成箫青云模样的许阳，那天将也是一怔，随后才回过神来，赶忙躬身行礼：“原来是星君下界归来，失礼失礼！”
　　“哼！”
　　许阳冷哼一声，不做多言：“本君有要务回天禀报，尔等还不速速行事？”
　　“是是是！”
　　金甲天将连连点头，随后手掐一道法决，打入虚空之中。
　　随后便见灵光一闪，虚空变幻，现出一面宝镜，映照许阳身形。
　　正是“照妖镜！”
　　也是上古仙神传承之物，能将妖魔鬼怪，魑魅魍魉照出原型，加以摄魂定身，乃是飞升台的标配，用来提防域外天魔，同时检测飞升修士的身份来历。
　　许阳虽然知晓此物，但却并不放在心上，因为飞升台标配的照妖镜都是仿品，只有五阶下品仙灵级数，照照那些化神修为的飞升修士还可以，照合体修为又有技能特性的他，那是痴人说梦。
　　不过，根据箫青云的记忆，天庭之中有一件照妖镜，乃是上古仙神遗留的真品，位列七阶上品仙灵级数，由四辅帝君之一的“北极大帝”亲尊执掌，纵然大乘妖魔，施展变化之术，也能一照定型，摄住三魂七魄，元神根本，十分厉害！
　　宝镜一照，映出许阳身影，果然不见变化，仍是“箫青云”模样。
　　“好了好了，星君请吧。”
　　见此，那金甲天将赶忙收了照妖镜，准备送走这尊有后台的瘟神。
　　虽然都为返虚修士，但有时候人跟人的差距，比人跟狗的差距都大。
　　箫青云乃是箫氏族人，天庭五大族姓之一，那位“西极大帝”的亲眷。
　　若非如此，同样返虚修为，为何自己只是一个守门天将，人家却是太白宫中有名有姓，有尊有号的星君？
　　甚至他这一次下界，都是权力运作的结果，据说还涉及到天庭高层的明争暗斗，乃至中央帝尊与四辅帝君的角力，最后才让这位在天宫之中养尊处优的度厄星君下界。
　　下界虽苦，却能避战，凭这一次下界探寻的功绩，在萧氏一族的运作之下，此人又能在天宫之中乐享几千年安宁，再也不用调往前线战场与妖魔厮杀。
　　哪像自己，在这飞升台守个几百年，随后便要调往前线，不抗个几百年休想回来，一个不好就有陨落之危。
　　这就是没有后台的艰难啊。
　　金甲天将心中苦叹，许阳却不理会，直接拂袖而去。
　　天庭体制，虽未崩坏，但也腐败严重，哪哪都要人情世故，都需后台背景。
　　别的不说，就说这飞升台，下界修士飞升至此，需先自报家门，若是有祖师在天庭之中任职，或者为各大仙神道统，那就直接前去报道，由师门处置安排。
　　若是没有背景，没有后台，那不仅要被守门的天将一通搜刮，之后还要编入天庭新军之中，作免费劳力使用，不是填入战场，就是当牛做马，苦苦熬磨个几千年，才有希望重获自由。
　　万道学宫的飞升修士就属于没有背景哪一类，所以待遇普遍较差。
　　如此做法，大有问题，虽然斩妖除魔，乃是修者己任，但不患寡而患不均，不管什么事情，都要一个公平，处事不公，人心不平，必有大祸，只看什么时候爆发而已。
　　不过上界到底是上界，除去天庭的压榨不说，各方面的好处都明显大于下界。
　　许阳飞身其中，便感天地灵机充沛非常，隐隐还有一丝仙灵之气。
　　在这气机滋润之下，没有修行过地祇之法的化身，只感觉神清气爽，百脉皆舒，体内生机明显增长，法力亦见纯化，隐有脱胎换骨之势。
　　“这是……”
　　许阳眼神一凝，看向属性面板，只见寿元一栏，开始增长跳动。
　　寿元增长！
　　这就是地仙界的好处。
　　地仙地仙，地仙之名，岂是无端由来？
　　这地仙界，不仅元灵充沛，远胜下界，更有仙灵之气，流于天地之间。
　　这丝仙灵之气，对于修者有莫大好处，最为直观的就是寿元增长。
　　下界修者，元婴寿一千，化神寿二千，返虚寿四千，合体寿一万。
　　纵然大乘，也不过三万载寿数，若是不能在寿尽之前，将法力尽数转为仙力，踏入渡劫人仙之境，那就要身死道消，灰飞烟灭。
　　可在这地仙界，凭其仙灵之气，修者寿元大幅增长，元婴寿千五，化神寿三千，返虚寿八千，合体更是得两万寿，大乘也享得五万载寿元。
　　除此之外，仙灵之气，还有助修行，尤其是合体突破大乘，还有大乘转化仙力的修行。
　　所以，在这地仙界，合体虽谓大能，但并非常规顶尖战力，大乘修炼仙力的速度大大增加，出手限制也得以放开，能够频频出手而不影响自身修行。
　　这也构成了地仙界独特的修行生态。
　　根据箫青云的记忆，以最高的天庭为例，中央帝尊与四辅帝君贵为九劫真仙，从来只控大局，不问旁枝末节。
　　九劫真仙之下，则是渡劫仙人，一到九劫不等，乃是各大帝君的真传弟子，嫡脉亲族，一般都在潜修，应对九重仙劫，所以同样不问世事。
　　因此，天庭之中，主要以各宫星君处理事务，如箫青云所在的太白宫，主事者便为大乘修为的“太白星君！”
　　一宫有主，自也有次，宫主星君之下，便是次辅星君，多为合体修为，但也有不少如箫青云这般靠背景，走后门的货色，返虚修为也能得星君尊号。
　　这是天庭，天庭之下，还有各大门户，袭承上古仙神道统，在这地仙界中占据名山大川，构成各个势力，有的存在渡劫人仙，有的则以大乘撑台，这类仙神势力，纵然强如天庭，也要卖几分薄面。
　　再之下就是合体势力，虽无真仙背景，大乘后台，但合体勉强也算大能修士，足可扎根一方，开宗立派，构成地仙界中的小势力，除去战时需要接受天庭的征调，平日勉强也算自由。
　　这就是地仙界的生态环境，势力格局。
　　乱，但也不是那么乱。
　　如此局面，如何扎根？
　　许阳驾云而行，抬头仰望，只见苍穹之中，九霄之上，隐现一座天宫仙阙。
　　正是天庭！
　　地仙界，有仙灵之气，多在日月精华之中，天庭立于高天，位居九霄之上，能够最大限度的吸收日月精华，仙灵之气，所以实力一直为地仙界之最。
　　奈何，地仙界太过广大，天庭实力虽强，但也不能统治所有，许多地方只得一个名义，甚至处于“皇权不下天”的状态，只要不举旗造反，不触犯根本利益，那天庭基本都放任自流，不作理会。
　　而根据箫青云的记忆，这地仙界可以分为四州二域。
　　四州为四大部洲，东胜，西牛，南瞻，北俱！
　　东胜神州者，敬天礼地，道儒同修，乃是天庭根本的统治区域。
　　西牛贺洲者，不争不杀，潜心礼佛，以释门为尊，同天庭结盟。
　　南瞻部洲者，多杀多争，混乱非常，道释儒三教，还有旁门左道乃至妖魔邪修，各大道统，各类传承坐落其中，无论天庭还是佛门，都难加以管束，呈现一种别样的繁茂。
　　北俱芦洲者，上古蛮荒之地，穷山恶水，凶险非常，甚有上古时期的巨兽蛰伏，并与二域之一的妖域接连，立有十万妖国，与天庭针锋相对。
　　最后一域，是为魔域，位于西南之角，内有九幽魔渊，与西牛南瞻二州相邻，魔神为祸，凶威滔天，乃是天庭与佛门的主要对手，常起大战。
　　这便是地仙界的四州二域，各有特色。
　　许阳需从其中选择一处，落脚扎根，经营发展。
　　怎么选？
　　首先排除东胜西牛二州，那是天庭佛门的基本盘，统治力最强的所在，根本容不得他这外来者扎根。
　　至于北俱芦洲，穷山恶水，又与妖域接连，十万妖国虎视眈眈，同样不是发展善地。
　　如此，就只剩一个鱼龙混杂，混乱非常的南瞻部洲了！
　　“乱有乱的好处！”
　　许阳一笑，祥云化遁，驾起五色神光，直向南部而去。
　　
　　


第338章 麒麟
　　南瞻部洲，麒麟山下。
　　山似麒麟，虎踞龙盘，又有瘴气汹汹，着实不似善地。
　　就在此等山野之间……
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。”
　　“收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”
　　山野之中，道歌声响，好一曲满庭芳。
　　定睛望去，竟是一名山野樵夫，挑着一担柴火，在这山野高歌。
　　忽然……
　　两道遁光，穿空而来，随即峰回路转，落到樵夫面前，化作一对男女。
　　男子俊朗，女子貌美，身后各负一青一紫两口宝剑，剑未出鞘便有灵光闪动，隐隐透露锋芒，谁人见了怕都要赞叹一声，好一对仙剑侠侣。
　　两人落到樵夫面前，上下观望，随即发声：“你这樵夫，可知这是什么地方，竟敢来此打柴，不要命了吗？”
　　樵夫见此，却是丝毫不惊，反而轻笑说道：“我既来此打柴，自然知晓此是何处，反倒两位，这般仗剑前来，可知山中何等险恶？”
　　“哦？”
　　听此，两人也来了兴趣：“我二人初到此地，听闻这麒麟山中有妖魔盘踞，逞凶作恶，因此特来斩妖除魔，不知其中还有什么说法？”
　　樵夫摇了摇头，轻笑说道：“你二人初来至此，自是不晓得这麒麟山险恶，这山中，有一怪，名号赛太岁，原型乃是一头金毛犼！”
　　“金毛犼？”
　　两人听此，亦是一怔：“那是何物？”
　　樵夫一笑，解释说道：“此乃妖中异种，形如犬，似麒麟，乃僵尸化生而成，相传生灵死后，尸身不腐，便为僵，血肉缩至骨内，唯有筋脉留存，筋上生毛，起初为白，五百年，白毛变黑，又五百年，黑毛变红，随后再五百年，红毛变金，历返虚雷劫，是为金毛犼，最好吃人！”
　　“这……”
　　此话一出，两人皆惊，顿时大汗淋漓，更感天旋地转。
　　“如此说来，那怪岂不是返虚妖魔？”
　　“我二人怎会如此莽撞，贸贸然便来此处除妖？”
　　“莫非……”
　　两人面色苍白，眼见惊惶，再看樵夫，仍是含笑而立，终是明白什么，连忙拱手拜谢：“多谢前辈警醒搭救！”
　　樵夫摇了摇头，没有应这称呼，只道：“你二人初出茅庐，不知这修界险恶，纵在金毛犼中，那赛太岁也非比寻常，修炼了不知多少年月，已是大能之辈，一身神通，厉害无比，寻常仙家都不敢招惹。”
　　“此外，他还大有来历，乃是西牛贺洲那位大慈菩萨的坐骑，不知何故逃至南瞻，来此为妖，称王称霸，作恶吃人，更有一件厉害法宝名为紫金铃，专攻修者元神，能够迷人心魄。”
　　“你二人此前所遇之人，便是它手下妖魔所化，以那邪魔妖法将你二人迷惑，主动来这麒麟山送死，做那赛太岁的盘中餐，肚中食！”
　　一番话语，道明前因后果，来龙去脉。
　　听此，修为不过元婴的两人更是大汗淋漓，面色惨白，当即跪倒在地，连连叩拜：“多谢前辈救命之恩！”
　　“哎！”
　　面对两人叩拜，樵夫只是一叹，回首望去，看那幽山：“妖魔逞凶，修为不济，如何奈之，如何奈之……”
　　“呼！”
　　话语未完，便见远方霞光，五彩轮转而来，又似神剑横空，转瞬越过界限，直入麒麟山中。
　　“这……？！”
　　樵夫一怔，看着残虹余霞，面上满是错愕。
　　另一边……
　　麒麟山，太岁府，獬豸洞。
　　偌大的洞府之中，赫见一尊妖魔酣睡。
　　怎个妖魔？
　　身长丈八，膊阔五停，幌幌霞光生顶上，威威杀气迸胸前，口外獠牙排利刃，鬓边焦发放红烟，嘴上髭须如插箭，遍体昂毛似迭毡，眼突铜铃欺太岁，似人却非人，是怪更胜怪。
　　洞府之中，一派恶臭，放眼望去尽是骸骨骷髅，尸山血海，腥臊至极。
　　就在此间，妖魔酣睡，沉眠无言。
　　猛地……
　　“妖孽，前来受死！”
　　“嗯？！”
　　一声话语，洞外传来，犹若惊雷入耳，顿叫妖魔惊醒。
　　金毛犼翻将起来，坐在榻上，一双铜铃恶眼，惊疑不定的向外望去，随即起身步出洞外。
　　獬豸洞外，麒麟山前，但见霞光五彩，汇成一片祥云，祥云之上赫见一人，头戴太清鱼尾冠，身披五彩虹霞袍，英眉朗目仙人颜，傲骨剑姿青松体，金丝玉带云龙腰，步踏七星登天履，端是真仙貌堂堂！
　　“……”
　　眼见来人如此风姿，金毛犼心中亦是一突，但仍强撑说道：“你是何方神圣，竟敢来我麒麟山闹事？”
　　许阳一笑，手执拂尘：“妖魔逞凶，坏此灵山，贫道前来，替天行道！”
　　“嗯？！”
　　金毛犼眼神一凝，心中顿感不妙。
　　但身为一方妖王，如何也不能弱了气势，还是强撑说道：“那就要看看你有几分本事了！”
　　说罢，右臂一抬，抛出一物，顿时玲玲作响，发出一阵梵门妙音。
　　定睛望去，只见紫光闪烁，竟是一只项圈，圈上有三支金玲，此刻齐声作响，透露佛门梵音，更见浓烟喷涌，烈火作动，一瞬便叫天昏地暗，尽是飞沙走石。
　　正是佛门宝物，位列六阶的中品仙器紫金铃，亦是金毛犼压箱底的手段。
　　它也知晓，此人这般风姿，必有惊天手段，所以不敢大意，甫一出手就祭出了紫金铃。
　　“铃铃铃！”
　　“轰轰轰！”
　　紫金铃出，既有佛门梵音，乱人魂魄元神，又有浓烟烈火，飞沙走石，焚人血肉，融人筋骨。
　　然而……
　　却见五彩祥云之上，来人拂尘一扫，飘飘大袖挥出，顿时五行轮转，合和虚空之道，演化天地之法，乾坤之力。
　　“呼！”
　　金毛犼不知其中玄妙，只见到五彩霞光一转，在那飘飘大袖之中化作阴阳双鱼，又成一个虚空黑洞，先将烟火吞消，又将沙石收走，最后隔空一摄，竟生生定住了他的紫金铃。
　　“不好！！！”
　　见此，金毛犼瞬时变了颜色，急忙催动法力，想要将紫金铃收回。
　　然而，法力摧出，神识念动，任由他千呼万唤，那紫金铃就是纹丝不动。
　　最终……
　　“来！”
　　只见五彩祥云之上，道人乾坤一转，大袖一收，定于虚空的紫金铃便也撑持不住，化作一道金光，没入那乾坤袖中，再也不见什么浓烟烈焰，飞沙走石。
　　“啊！！！”
　　法宝被收，断去联系，直叫金毛犼惊怒而起：“还我法宝！”
　　许阳哪里理他，拂尘一扫，挥出一道红光，半途便成火势，又有雷声作动，直向此妖汹汹而去。
　　大五行雷火神光！
　　五行仙宗法传，共有五行四法九大神光，之前虚灵洞天一战绝尘子使用的冰魄神光便是其中之一，五行轮转，水演极致，便成冰魄。
　　而这雷火，则是火属，同样五行轮转，演炼极致威能，便成大五行雷火神光，雷火齐动，焚炼轰击，单论攻杀之力，还在冻结虚空，肃杀万物的冰魄神光之上。
　　虽然才得法门，神通只是初练，小成都未达到，远不能与当初绝尘子的冰魄神光相比，但在“孔宣”合体圆满的修为支撑下，对付一只小小的金毛犼也足够了。
　　“！！！”
　　眼见雷火汹汹，轰杀而来，金毛犼也顾不上什么紫金铃了，直接抽身急退，缩入了后方的獬豸洞中，同时开启麒麟山大阵，护住自己的太岁府。
　　开玩笑，对方一出手，连他的紫金铃都收了，可见其修为之高，手段之强，自己没有法宝，怎能与之对敌，依仗阵势，死守洞府才是正道。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　五行神光一扫，雷火霹雳轰击，震得麒麟动摇，阵势灵光崩消。
　　五彩祥云之上，许阳神色不变，只将拂尘挥动，五行神光，道道接连，犹若炉火添薪一般，不断打入阵阵，焚化麒麟大阵，轰击獬豸洞。
　　立时，火势暴涨，雷声惊动，不过五阶的麒麟大阵转瞬崩消，质量平平的獬豸洞更成焦炭熔炉，一片红火炎流之中，骤然吐出一道金光。
　　“吼！！！”
　　金光飞出，化作一头异兽，形若恶犬，又似麒麟，周身毛发浓厚，闪耀万道金光，足下又见莲花，隐成佛门印记，在那雷霆火炼之中翻腾，发出凄厉叫喊：“上仙饶命，上仙饶命，小妖愿降，小妖愿降。”
　　“食人无数，滥杀无辜，这等滔天大罪，谁人能可饶你？”
　　许阳神色漠然，手中拂尘再扫，又添一道神光，直叫火势逼命。
　　“啊！！！”
　　金毛犼痛叫一声，嘶吼说道：“我主乃西方大慈菩萨，已历七重天劫的佛门大能，臭道士，你有什么来历，胆敢杀我，我主知晓，必定灭你道统，绝你门户……”
　　“轰！！！”
　　话语威胁未完，便见拂尘再度挥扫，又是一道赤红神光送入，使得雷火之势汹汹暴涨，吞消所有怒骂哀嚎。
　　
　　


第339章 万寿
　　本是尸胎化生物，合该命里有劫数。
　　休说修者道无情，实乃因果报还清。
　　五行火中炼，妖魔性命休！
　　三日后，麒麟山，獬豸洞。
　　妖王洞府，已成焦炭火窟，内中尽是赤红结晶，还有铁水熔岩。
　　许阳坐于云上，手执拂尘，神色漠然。
　　“咔嚓！”
　　忽然，一声脆响，洞府倒塌。
　　一道金光吐出，闪电霹雳一般，欲要破空飞去。
　　许阳拂尘一扫，顿时虚空成禁，直接制住此物，将其定在空中。
　　随后，金光散去，现出原貌，赫是一具形如恶犬，状似麒麟的妖尸，浑身金光粲粲，足下四蹄生莲，虽已无生命之机，但仍有凶煞之力。
　　正是此妖原形——金毛犼！
　　此妖乃是妖中异种，尸胎化生之物，需一千五百年，才能化生金毛，金毛之后又需千年，历经返虚雷劫，才能化为真正的异兽金毛犼。
　　而这只金毛犼，更是其中翘楚，已有万年道行，位晋合体之境。
　　返虚合体，天地之关，寻常修者要入此境，需参人身大秘，洞彻天地玄关，自从后天逆反先天，而金毛犼要入此境，则需参透生死。
　　因此，合体之境的金毛犼，基本都有“不生不死”之能，哪怕许阳用大五行雷火神光炼去它的元神，其尸身仍有一股异力，欲要逃遁而去。
　　但这不过雕虫小技，许阳连全盛的它都能炼死，又怎会让一具尸身逃脱而去。
　　拂尘一扫，太极图转，便将这似僵非僵，似妖非妖的异兽收入了乾坤袖中。
　　一战终了，尘埃落定！
　　这金毛犼，作为异种妖尸，又是佛门驯兽，跟脚不凡，实力强横。
　　别说主场作战，就是阵外相对，寻常合体修士，也难与它匹敌。
　　再加上那中品仙器之列的法宝紫金铃，以及这妖气毒瘴，演成阵势的麒麟山洞府，除非大乘出手，否则常人根本无法对它构成威胁。
　　可惜，许阳不是常人，也不在常规之列。
　　此次飞升上界，他虽孤身一人，但并非两手空空，相反他准备得十分齐全，除去各种必需之物，还将“白玉京”带了过来。
　　此白玉京，非彼白玉京，七千年积累，他早就利用道法世界的资源炼制出了第二枚五行珠，还往其中加入了“破碎虚空碑”的部分理念。
　　如此，五行合虚空，依照世界之理，营建出的白玉京二号，虽然还是未能突破界限，踏入七阶级数，但也达到了中品仙灵机甲的极致。
　　中品仙灵机甲，再有“孔宣”合体圆满的雄厚修为，以及五色神光等神通手段，对付区区一只金毛犼，就如牛刀小试，根本不在话下。
　　如今，斩魔功成，不仅得了一具合体大妖的尸身，还得了一件中品仙器紫金铃，以及……
　　许阳坐在云上，向下俯瞰而去，只见妖气成瘴，烟雾五彩，还有无边腥臊，臭不可闻。
　　“妖孽！”
　　摇了摇头，叹息一声，随即挥动拂尘，顿时清灵如雨，洒入麒麟山中，化消妖气毒瘴，更有令旗飞落，插入山中各处，构成阵势节点。
　　此番前来，一是替天行道，斩妖除魔，二是夺取灵地，落脚扎根。
　　许阳的行动，向来极具目的，规划，策略。
　　此次也不例外！
　　如今他的首要之务，便是突破境界，晋升大乘，以此增强实力。
　　实力强了，做起事来，都会简单。
　　但这境界如何突破？
　　法门有了，积蓄够了，便能顺理成章，水到渠成？
　　理论上是如此，但实际上，哪怕水到渠成，也要一定时间。
　　或是百年，或是千年？
　　许阳也说不定，但如今他需要尽快突破，提升战力，所以他不得不用点手段，加快“水到渠成”的速度。
　　根据箫青云的记忆，在这地仙界中，想要加快修行，最为直接的方法就是开宗立派，占据一处灵地，作为修行道场。
　　因为地仙界灵机充沛，更含有下界绝迹的“仙灵之气”，只要占得灵地，吸收日月精华，便能大大加快修炼速度。
　　比如天庭，位于九霄之上，乃是地仙界第一道场，仙灵之气浓郁，对于合体，大乘，乃至仙人的修炼都大有好处。
　　但这灵地不是那么好占的，东胜西牛二州不用多说，乃是天庭与佛门的基本盘，没有两者关系，根本不能扎根。
　　哪怕南瞻部洲，名山大川也是有主之物，要么动手强抢，要么只能去穷乡僻壤煎熬苦修。
　　所以，深思熟虑过后，这麒麟山就成了许阳的目标。
　　选择麒麟山的原因，一是灵机充沛，完全可供大乘修行，二是此山为妖魔所占，那金毛犼盘踞于此，划地为王，更屡屡作恶，吞吃周边生灵，杀了也没有负担，日后更是名正言顺，能取大义高点。
　　所以，许阳来了，金毛犼亡了。
　　虽然解决了金毛犼，但这麒麟山仍有一个烂摊子需要解决，那就是这满山的妖毒瘴气。
　　大道三千，虽然殊途同归，但路上却各有不同，修行法门自然也有所区别。
　　在这地仙界，主要有五大道途，分别是仙、佛、圣、妖、魔，对应道释儒三教与妖魔邪道。
　　五大道途，修炼各有特色，仙道需仙灵之机，佛门需大梵佛法，圣儒需浩然正气，妖魔也需要对应的天妖之气与天魔之气。
　　这些实际都是“仙灵之气”一种表现形式，通过三教法门与妖魔邪术就能转化，锲和自身，修行更有效率，反之则有大害，是为相克。
　　金毛犼，虽然出身佛门，乃是西方那位大慈菩萨的坐骑，但修炼的却是妖族法门，需要将“仙灵之气”转化为“天妖之气”才能有效增进自身。
　　这就是麒麟山妖毒瘴气的由来，金毛犼使用妖修之法，将此山的仙灵之气化作天妖之气，对它自然大有好处，但对其他生灵与妖道之外的修者，那就是剧毒了，吸入过多，修为大跌不说，还有性命之危。
　　所以，现在的麒麟山，就是一个大大的烂摊子，必须先将满山的妖毒瘴气清理，重新转化为仙道修者需要的仙灵之气，才能作为道场修行。
　　不过没关系，身为一名六阶阵道大宗师，又有三大“化身”修行地祇之法的经验，梳理地气这种事情，对许阳而言根本不是难事，甚至都不需要太多时间，毕竟他这一次准备齐全，各种物资都有携带。
　　凭此……
　　三月后，山野中。
　　两道遁光，联袂而至，落到山前。
　　遁光落下，显出二人身形。
　　一人做樵夫打扮，络腮满胡，颇为粗犷，一身衣物朴素非常，腰间还插着一柄伐木短斧，若非驾光飞遁前来，那与山野樵夫毫无差异。
　　另一人则打扮得像个富贵员外，须发皆白，慈眉善目，一身绫罗绸缎，透着堂皇贵气，手中又拄着一根长杖，隐隐有几分仙家气度。
　　两人联袂而来，落到山外，不敢莽撞入内，只能放眼观瞧一番。
　　放眼望去，麒麟山中，已无往日的五彩迷雾，妖毒瘴气等凶险，只有清光灵灵，潇湘烟雨，云雾盘龙，里里外外，上上下下，尽是道韵玄机。
　　此等景象，哪是昔日妖魔盘踞，凶山恶水，分明仙家之所，洞天福地。
　　如此还是山外边角，目光再探，深处看去，只见松坡冷淡，竹径清幽，往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果，鸟啭蝉鸣，清脆不断。
　　直至顶巅，忽见松篁一簇，亭台楼阁数层，似为一座宫殿庙宇。
　　两人见此，方才回转目光，彼此相视一眼，都有几分诧异。
　　“三月时间，妖毒瘴气，便化仙灵之机，这位道友的手段……实在了得啊！”
　　“当日那金毛犼哀嚎如雷，万里可闻，最后也未见其逃出，想来已是凶多吉少。”
　　“先除金毛犼，又在短短时间，将这一山妖气化去，莫不是大乘修士？”
　　“化去妖气，转为仙灵，摆明是要将此地作为道场，如此不惧那佛门报复，不是大乘，怎有底气？”
　　“那是否还要……”
　　“自然是要，此人替天行道，除了金毛犼，又以此为道场，日后毗邻同修，于情于理，你我都要上门拜会一番，也看看他是何方神圣。”
　　“那便去吧！”
　　两人心念一汇，随即抬动脚步，踏入山中，直向那座殿宇而去。
　　步入山中，便见一条青石长阶，阶旁竖立一碑，碑上苍劲三字。
　　“万寿山？”
　　“这……！”
　　两人相视一眼，皆见惊异，随后步上青阶，准备拜山上门。
　　步上青阶，如龙婉转，见得一处庙宇，宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕，看不尽巍巍道德之风，叹不完漠漠神灵之宅，果是仙家庙宇，良善福地。
　　步上前去，来到观前，只见左右两联相对，念道是……
　　“长生不老神仙府！”
　　“与天同寿道人家！”
　　“这……”
　　看着此副对联，两人面上，皆见错愕，相视一眼，虽未言语，但言下之意却是心知肚明：“好大的口气！”
　　“嘎！”
　　心中一念，尚未起落，便见观门自开，一人平步而出，还是此前风姿，太清鱼尾冠阴阳，霓虹霞袍披五行，英眉朗目颜如玉，傲骨剑姿体青松，金丝玉带缠云龙，七星步履道天梯，当真一派仙家采。
　　“贵客登门，贫道稽首了！”
　　
　　


第340章 交友
　　“此人……”
　　“竟然只是合体？”
　　见对方如此风姿，但却只是合体修为，二人心中都是一惊，但很快便恢复过来，齐齐行礼说道：“在下楚山君/禄土公，见过道友！”
　　如今地仙界风气，虽趋于弱肉强食，不太讲究心性道德，但也算上古仙神的传承，所以礼数这一方面与道法世界并无区别，达者为先称前辈，同境相交称道友。
　　许阳手执拂尘，轻笑说道：“贫道镇元子，本是云游之人，来到此处见那妖魔盘踞，便出手斩之，也顺势安身立命，开此万寿山五庄观道统，两位道友还是首度登门的贵客。”
　　“原来是镇元子道兄！”
　　两人心中一凛，当即自报家门。
　　“我二人一是楚山山君，二是禄土地公，与这麒麟山毗邻，更是原麒麟山主好友，不想五百年前，那金毛犼来此作乱，直接杀害了原麒麟山君，夺取洞府，划地为王，自号赛太岁，在此逞凶作恶！”
　　“好友遇害之后，我二人闻讯而来，本想与那妖魔做过一场，报仇雪恨，却不想那妖魔神通了得，更有那法宝紫金铃在手，我二人道行浅薄，法力不济，反被他打退，只能在山外与他游斗，大恨难解。”
　　“如今道兄至此，替天行道，除此妖魔邪孽，还得一方安宁，实在功德无量，还请受我二人一拜。”
　　两人道明前因后果，随即就要大礼做拜。
　　“两位不可，快快请起。”
　　许阳虚手一扶，请起两人：“择日不如撞日，既然两位道友今朝上门，那今日便是我五庄观开观之日，还请两位道友入内，饮上两杯开观清茶。”
　　“道兄相邀，岂有推脱之理？”
　　“请！”
　　两人一笑，从善如流，随许阳步入观中。
　　庙宇宫殿，修者道场，两人一入观中，便感灵机四溢，放眼望去尽是草木灵根，花团锦簇，井井有条，其中不乏珍品，已入仙灵之列。
　　“如此之多的灵根？”
　　“还有五阶仙灵之物？”
　　两人相视一眼，皆见惊异。
　　似也察觉二人目光，许阳在前，轻笑说道：“贫道云游四方，略通灵植之法，搜罗得不少灵根培植，如今刚好种下，化去那妖魔戾气。”
　　“原来如此！”
　　两人听此，方才释然：“那金毛犼占据此地，将这麒麟灵山化作妖魔洞窟，令我等周边修士饱受苦楚，如今道兄有法，种下灵根，化解妖魔戾气，难怪短短三月，此山便焕然一新，妖魔腥臊一扫而空！”
　　两人话语赞叹，心中更是凛然。
　　地仙之界，虽然灵机充沛，不乏灵物产出，但五阶仙灵级别的灵物依旧珍惜，如他们二人身为合体大能，又在天庭挂名任职，各自坐拥楚山禄土两处灵地，门内的五阶灵根也不过三两株罢了，都是压箱底的宝物。
　　再看这五庄观，十步一草，五步一木，一路走来已见十余株五阶灵根，这等仙家豪阔，着实叫他二人汗颜。
　　汗颜之余，更是心惊。
　　“此人不仅神通了得，还通灵植之法，乃是六阶大宗，甚至七阶仙师？”
　　“灵植之法，虽能化消妖气，但如此神速仍非寻常，再加上山中隐透阵势，以及这些灵植摆布，此人必定涉猎阵道，甚有极高造诣。”
　　“难怪敢言神仙府地，凭此灵植之术，还有阵道之法，汇聚天地元灵，凝练仙灵之机，效果丝毫不弱于天庭星宫，在这地界之中，不是真仙门户，哪有此等手段？”
　　“此人……大有来历！”
　　二人心中凛然，不仅思绪乱飞，各自揣测。
　　许阳看在眼中，却不点破。
　　此次飞升，是做前锋探路，同时经营发展，待到万年之后接应万道学宫上界。
　　既要经营发展，那起步资金自然越多越好，所以许阳带了不少东西，其中包括数十株五阶灵根，还有一株极为珍惜，从元灵世界上古仙门遗迹中挖掘出来的六阶灵根。
　　五阶灵根，是他培植成果，凭借地祇之法，还有技能特性，在道法世界呕心沥血两万年的回报，如今一下带来了三分之二，准备利用这地仙界的仙灵之气，进一步培植，令其踏入六阶界限。
　　六阶灵根，挖坟产物，原有魔气污染，但如今已被净化，更凭地祇之法焕发生机，只是成长速度缓慢，一万多年也未见结果，所以干脆把它带上，一同来到这地仙界发展。
　　还真别说，地仙界的仙灵之气，不止对修者有益，对灵根也是大善，短短三月时间，不仅化去妖魔戾气，更叫这些灵根欣欣向荣，让这“万寿山”再度成为了仙家福地。
　　但此中关键显然不能与二人说明。
　　三人一路前行，来到厅殿之中，许阳拂尘一挥，桌上便见仙茗，更有瓜果豆斋，以及玉液金丹。
　　“这茶……”
　　“这果……”
　　“这丹……”
　　两人眼神一汇，随即苦笑，望向许阳：“让道兄破费了！”
　　“贵客登门，焉能不周？”
　　许阳轻声一笑：“在下略通灵植之术，对丹鼎之法也有几分心得，这茶茗，瓜果，金丹，皆是用我观中之物炼成，勉强入得仙灵之列，两位不弃，尽可用之。”
　　“这……”
　　听此言语，樵夫打扮的楚山君经不住面露惊色：“道友还通丹鼎之法？”
　　许阳点头，轻笑说道：“略通一二。”
　　“……”
　　“……”
　　两人听此，皆尽沉默。
　　什么叫略通一二，能培植五阶灵根，能炼制五阶丹药，那也叫略通一二？
　　五阶仙灵，虽然对比修为，只是化神境界，但技艺之法向来高于修为道行，一位五阶灵植师，炼丹师，阵法师，纵入天庭也能得到重用。
　　这位五庄观主，不仅修为高深，神通了得，对于修真百艺，更是涉猎广泛，造诣非凡，着实叫人心惊。
　　虽然地仙界中，合体拥有两万载寿元，但也经不住如此挥霍吧，又要道行修行，又要神通炼法，再涉猎灵植，丹鼎，阵道等技艺，并将其提至五阶乃至更高。
　　这……
　　只是想想，二人便感头皮发麻，心力交瘁。
　　这不是一般人能干的事情，哪怕精力跟得上，心力也耗不住。
　　心念至此，更是敬畏，楚山君直接站起身来，从怀中取出一根翡翠般的青碧玉竹：“这是我楚山清净竹，也为五阶灵根，有清净心神之效，对抵挡心魔劫数大有裨益，道兄若是不弃，便做五庄开观之礼！”
　　一旁的禄土公也站了起来，取出一方墨砚，墨砚之中竟是如油滋润的黑土：“这是我禄土心壤，能够改善福地土质，对于灵根培养也有几分帮助，道兄若是不弃，那便一同收下！”
　　“两位道友诚心来贺，贫道岂有推脱之理？”
　　许阳一笑，也是从善如流，收下两人贺礼。
　　“呼！”
　　见此，楚山君与禄土公心中也松了口气。
　　此次前来拜会，他们虽然准备了贺礼，但并非这楚山清净竹与禄土地心壤，这俩可是他们的压箱之物，镇宗之宝，往常要么自己消化，要么拿去拍卖交易，怎么也没奢侈到拿来送礼。
　　但没办法，许阳出手太过阔绰，五阶仙灵级别的茶茗，瓜果，丹药摆了一桌，他们若不拿出点有分量的作为回礼，那这客如何还能做得下去？
　　不仅要拿，还怕对方推脱不收，看不上他们这些东西。
　　毕竟，这五庄观，实在太过阔绰了！
　　所幸，这位镇元子道兄，不仅修为高深，神通非凡，人情世故方面也拿捏得妥善无比，大大方方的收下礼物，免去他二人忐忑尴尬。
　　相交不过片刻，两人心中已有几分折服，一声道兄更是真心实意。
　　两人心思，暂且不说。
　　许阳收下贺礼，再看二人：“两位道友今日前来，可是为那金毛犼之事。”
　　“确为此事前来！”
　　楚山君接过话语，沉声问道：“那金毛犼可否已亡于道兄之手？”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，淡声说道：“那妖孽作恶多端，天地不容，已被贫道炼杀了！”
　　“大善！”
　　听此，纵为合体大能，楚山君也经不住拍手叫好：“终是除了这头妖魔孽种，多谢道兄，为我二人好友，还有我那双弟子报仇雪恨，平祭天灵！”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，好奇问道：“道友与那妖孽还有此等恩怨？”
　　“不错！”
　　楚山君点了点头，愤恨说道：“那金毛犼是僵尸化生，最好食人血肉，当年强占麒麟山，便害了我二人好友麒麟山君，随后又为祸周边生灵，一日趁我不备，杀入我楚山之中，掠走了我一双弟子做食！”
　　“我恨他不已，因此分出第二元神，化为樵夫在这麒麟山周边截他血食，惹得他与我斗了几场，但最后都败于那紫金铃下，只能与他纠缠游斗，无法正面相抗。”
　　楚山君愤愤说完，再看许阳，又是起身做拜：“道兄除去此妖，为我报仇雪恨，实在不胜感激，还请受我一拜！”
　　“道友快起，替天行道本是我等分内之事，何须言谢？”
　　许阳摇了摇头，虚手将他扶起。
　　在旁的禄土公亦是恰时说道：“道兄除去此妖，虽然大快人心，但也有一祸端，不可不防。”
　　“哦？”
　　许阳一笑，来了兴趣：“是何祸端？”
　　“佛门！”
　　禄土公话语一沉，凝重说道：“这金毛犼大有来历，乃是西方那位大慈菩萨的坐骑，那紫金铃便是其昔日所用法宝，如今道兄斩了这金毛犼，又收了紫金铃，恐怕佛门不会善罢甘休啊。”
　　“佛门？”
　　许阳眼神一冷，化作声笑：“放纵坐骑下界，化为妖魔作恶，我还未与他们计较，他们反倒要来与我清算？”
　　“这……”
　　听着不善与其，楚山君与禄土公相视一眼，皆见惊异，但还是说道：“佛门势大，不下天庭，那大慈菩萨，又是佛门四大菩萨之一，只在两位佛陀之下，乃是历经七重天劫，将得正果的佛门大能。”
　　“这金毛犼为其坐骑，伴随座前深得宠爱，更为异种，潜力无穷，来此为妖之后，周边几大仙门，都碍于那位菩萨颜面，不敢出手拿它，我等上报天庭，也是有去无回，不见音讯。”
　　楚山君摇了摇头，叹息说道：“如今妖魔已成同盟，天庭压力甚大，需与佛门联手，自不会为这区区小事，恶了那位大慈菩萨。”
　　许阳听此，却是冷笑：“如此说来，这妖孽下界，是那大慈菩萨默许的了？”
　　“这……”
　　两人话语一滞，似有迟疑。
　　最终，还是楚山君说道：“有此可能，但不好说。”
　　“哦？”
　　许阳剑眉一跳：“怎个说法。”
　　楚山君摇了摇头，幽幽说道：“那金毛犼乃是异种，死胎化生而成，虽有非凡潜力，但却冥顽不灵，修行佛门正法，一直无法晋入大乘，所以……”
　　“所以便放它出来，到这南瞻部洲，占据灵山，炼化妖气，甚至吞吃生灵修士，以妖魔之法晋入大乘？”
　　许阳接过话语，冷声说道：“随后再出面将其收回，座下便得一头大乘驯兽？”
　　“……”
　　“……”
　　面对如此直白话语，二人一时不知如何接引。
　　许久，才见楚山君点头：“不少人都是如此猜测。”
　　禄土公则是一叹，道出关键：“据说佛门之中，有一秘法，能够度化妖魔，收为驯兽，将其一身妖力，化作纯粹佛力，哪怕大乘真妖也不例外。”
　　“那金毛犼虽天赋异禀，但对佛法冥顽不灵，想要晋升大乘，只能修炼妖邪之法，随后再做皈依，化去一身妖力，成为佛门驯兽。”
　　“若非如此，怎会让这妖孽下界五百余年，作恶至今，佛门与那位大慈菩萨都不管不问，恍若未觉一般。”
　　说到此处，楚山君也是放开了，一拍桌面，寒声说道：“分明是佛门纵容，各处仙家，乃至天庭，也碍于那菩萨颜面，放纵此妖作恶！”
　　说罢，再看许阳，话语沉声：“道兄，你除此妖孽，坏了佛门好事，他们怎能与你罢休？”
　　
　　


第341章 修炼
　　两人话语，隐透担忧。
　　许阳却是一副无碍之态，甚还轻笑说道：“不过兵来将挡，水来土掩罢了，有何惧哉？”
　　话语洒脱，浑不在意，或者说早有预料。
　　他很清楚这金毛犼的来历，毕竟以他的行事风格，动作之前不说万无一失，也要调查清楚，做到知己知彼，很少随性而发，随意而动。
　　所以，他早就做过背景调查，知晓这金毛犼与佛门的关系，但精挑细选之后，还是决定拿它开刀。
　　明知对方来历，还是下以杀手，难道不惧佛门？
　　确实不惧！
　　债多不压身，天庭他都不惧，再多一个佛门又有何碍？
　　更别说这佛门的行事风格，将来注定要与他冲突，早早晚晚的事情，躲避也无意义，不如先走一步，为日后布局落子试探。
　　这也是他来此开“万寿山五庄观”道统的原因。
　　此方世界，虽有天庭佛门，以及各大仙神道统，但道非真道，佛亦非真佛，而是后继修者，承袭名号而来。
　　按照道法世界的观念，就是伪佛伪道，伪仙伪神，甚至妖魔淫祀。
　　所以，佛门做出这样的事情，许阳一点都不意外，因为当下地仙界的风气就是如此，利益需求远在道德操守之上，与现世修界的修真者一般，都是为利而动，无所不用其极，修者品行完全不及道法世界。
　　那些上古仙神的德行如何？
　　许阳没有接触，不好定论，但就目前而言，这天庭佛门的行事作风，着实不配真道真佛，仙神圣贤之名，完全就是扯大旗拉虎皮。
　　所以，他决定也客串一把，打个“地仙之祖”的人设出来，装腔腔，做做势，令各方势力有所顾忌，给前期的发展争取时间，营造环境。
　　就许你们扯大旗拉虎皮，不许我玩角色扮演，虚张声势？
　　至于这等做法是否会结下因果……
　　且不说根据他的调查，道法世界的仙神道统之中，并无万寿山五庄观一脉，也无镇元子这一号人物，即便是有，那COS天帝佛祖的都不怕，他怕什么？
　　真有因果，日后再说！
　　……
　　许阳心计，暂且不提。
　　且看楚山君禄土公二人。
　　“道兄……”
　　眼见许阳这般姿态，二人欲言又止，终未没有出口。
　　其实对于此事，他们有一解决方案，能够不动干戈，大事化小小事化了。
　　那就是向佛门低头，将那紫金铃交回，然后大家心照不宣的揭过此事。
　　毕竟佛门怎么说都是正道之柱，放纵坐骑，下界为妖，以此晋升大乘这种事情，虽然可以做，但却不好说，若是揭到明面上来，那佛门的脸上也不好看。
　　再加上金毛犼已死，为一头死掉的坐骑，失去价值的东西，与一位大有潜力，能晋大乘的修者结下仇怨，那着实不是明智之举，哪怕佛门势大，也不能这样树敌。
　　所以，只要许阳低头，将紫金铃这件中品仙器交回，让佛门与那位大慈菩萨有个台阶下，那这件事情不说完全揭过，也能化消大半。
　　起码那位大慈菩萨不能名正言顺的打击报复，佛门也不好直接下场，不然就真成妖魔帮凶了，名不顺言不正，不知要被人如何诟病。
　　正道大义之名，说重也重，说轻也轻，就看你如何利用了。
　　这就是二人心中的解决方案，本欲提出，但看许阳这般姿态，他们最终还是断绝了提议想法。
　　以这位镇元道兄的风骨，或许不在意那紫金铃，但决计不会将其交出，向佛门低头示弱。
　　说不定，他早就知晓那金毛犼来历，但仍对其狠下杀手，摆明就是不想给佛门这个颜面。
　　修为到他们这般境界，哪个不是心机八面，玲珑透彻之辈，其中关要，一理便清，自不会自讨没趣，坏了这宴饮气氛。
　　“道兄如此，那我二人也不好多言，总之多多提防，小心无错！”
　　楚山君摇了摇头，沉声说道：“天庭有五大帝君，皆是度过九重天劫的真仙，而佛门亦有二佛陀四菩萨，佛陀位比帝君，已过九重天劫，至于四大菩萨，大智大贤已过八劫，大慈大行也在七劫。”
　　“四大菩萨，尚在劫中，因果牵连，不可轻动。”
　　禄土公接过话语，沉声说道：“但佛门势大，有大乘人物侍从随驾，如那四大护法金刚，还有十八罗汉尊者，便是不逊于天庭各宫之主的存在，并且专职斗战，乃是佛门护法，战力绝伦，神通广大。”
　　“四大护法，十八罗汉，是那二位佛陀侍从，但大慈菩萨为佛门四大菩萨之一，坐下也有诸多侍从随驾，其中不乏大乘人物，若是抽调一二，前来南瞻部洲……”
　　禄土公言语一番，道出佛门势力构架。
　　楚山君则做叹息：“佛门不似天庭，两位佛陀皆在，并且关系紧密，没有太多争斗，所以许多地方，都能抽调力量，哪像天庭，勾心斗角，四处捉襟见肘……”
　　“咳咳！”
　　见好友越发放开，连天庭都非议起来，禄土公急忙轻咳一声提醒。
　　楚山君也自觉失言，当即断掉那番话语，看向许阳：“道兄可入天庭任职？”
　　许阳一笑，淡声说道：“贫道自由惯了，不喜那天庭拘束，也无意那九霄仙阙，只欲在这地界做个逍遥散人。”
　　听此，楚山君不由苦笑：“道兄洒脱，我等不及。”
　　地仙界之中，虽无明确划分，但仍有仙界地界的说法。
　　仙界便是天庭的九霄仙阙，佛门的婆娑净土，地界则是四大部洲。
　　如此上下分明，才有“下界为妖”的说法。
　　楚山君与禄土公二人虽是地界修士，但也在天庭挂名任职，是为楚山山神，禄土地公，职位虽然比不得天宫星君，但也算一方大吏。
　　这还只是合体，若为大乘，乃至劫仙，那甚至能够成为一方诸侯。
　　一方诸侯，划地为王，甚至能够不听天庭宣调，也算逍遥自在。
　　两人只是合体，无此资本，平日还好，若在战时，就要接受天庭征调，赴望前线对抗妖魔，毕竟南瞻部洲也属地仙界，天庭佛门的统治力虽弱，但对合体修士仍有相当约束，只有大乘，才得极大自主。
　　许阳这般言语，显然是要这地界做个“地仙”，不受天庭管束。
　　对此，二人只能苦笑。
　　这位镇元道兄，能炼杀金毛犼，晋升大乘，不说万无一失，也是十拿九稳，自有底气不入天庭，不听宣调，哪像他们二人，大乘之机渺茫，此生都受天庭束缚。
　　原本对抗妖魔，乃是修者己任，他们并无怯战畏缩，但天庭处事实在不公，尤其当下那位“泰皇帝尊”闭关，据说要晋地仙之境，至今已有万年未见踪影，天庭大权交予新任的“玉皇帝尊”与四辅帝君同掌，五位帝君，彼此勾心斗角，明争暗斗，甚有党同伐异之势……
　　这等局势之下，每次天庭征战，都有诸多龌龊，别说地界各大仙门，就连天庭自身，各宫各部，都是一派厌战心理，谁也不愿调派前线。
　　反观佛门，虽然实力不如天庭，但凭两位佛陀镇世，在对妖魔方面上下团结，反而游刃有余，不似天庭一般，捉襟见肘，越渐难堪。
　　难啊！
　　楚山君面露苦笑，禄土公亦是沉默。
　　许阳一笑，洒然说道：“今日开观，宴饮论道，不谈其他！”
　　“道兄洒脱！”
　　楚山君听此，也是放开了，举杯以茶代酒，同禄土公说道：“请！”
　　“请！”
　　……
　　宴饮论道，三日而终，双方皆有不小收获。
　　送走二人，许阳回到观中，准备闭门修行。
　　当下首要，乃是突破，进境大乘！
　　金毛犼之事，佛门定要清算，但不会立即上门，毕竟也要脸面。
　　若是前脚坐骑被杀，后脚主人就打上门来，那岂不坐实了“放纵门下，为祸苍生”的事实？
　　佛门不会背这恶名，所以起码要过段时间，才会“后知后觉”的前来了事。
　　届时，纵有非议，也能以一个“管教不严，无心之失”的理由搪塞过去。
　　此外，这段时间也是留给许阳的表态机会，若他愿意低头，将紫金铃交还，那这件事情也不是不可以轻拿轻放，大事化小。
　　但许阳没有这个打算，所以在此之前，他要晋升大乘，如此才好应对佛门，展开后续的一系列行动。
　　所以……
　　许阳封闭山门，坐在观中，开始尝试凝练仙灵之机。
　　修者行道，各境各关，都有显著特点。
　　炼气，筑基，结丹，凝婴。
　　化神，返虚，合体，大乘。
　　前四境界，不用多说，顾名思义即可。
　　后四境界，化神者，元婴化元神也，将位于“下丹田”的元婴升入“上丹田”的紫府，期间凝练胸中五气，顶上三花，最终化为元神。
　　这便是化神。
　　至于返虚，则是紫府修炼，将元神炼到后天极致，随后便可形神具妙，与道合真，悟得一点先天之机，将元神自后天转为先天，踏入合体境界。
　　踏入合体之后，苦修先天之气，待到功成圆满，便可尝试凝练天地仙灵之机，将法力转化为仙力，只要转成一缕，达到“仙灵初现”的境界，那便是晋升大乘了。
　　许阳现在，就是合体圆满，想要晋升大乘，须得凝练仙灵之机。
　　这一步，没有取巧途径，就是熬磨功夫，积累足够，水到渠成。
　　这对下界修者很难，对上界修者也不简单。
　　所幸，他现在身居万寿山，有道场之力，凝仙灵之机，修炼速度大大提升，百年之内应有大乘之望。
　　如此……
　　
　　


第342章 渡劫
　　时光匆匆，弹指一瞬，便是百年过去。
　　百年后，地仙界，南瞻部洲。
　　“南瞻部洲，贪淫乐祸，多杀多争！”
　　“当传佛法，普渡世人，功德无量！”
　　“阿弥陀佛！”
　　陡得一声佛号，两人步踏而来。
　　两人身着僧衣，头顶圆光，赫是两名佛门大和尚。
　　其中一人，好似布袋弥勒，身宽体胖，笑口常开。
　　另一人，则做金刚威怒相，体格健壮，魁梧非常，不苟言笑之态，成为对比极端。
　　两人皆是赤足，步踏而来，缩地成寸一般，千山万水，转瞬而过。
　　那胖和尚背着一口布袋，内中不知装着什么东西，观其轮廓隐有龙蛇起伏之势，他却浑不在意，负袋前行，还与身边那健壮和尚言谈。
　　“百年了。”
　　“那万寿山，仍无动作，显然不愿上门。”
　　“看来此人打定主意，势要与我佛门为难。”
　　那健壮和尚面容沉肃，一副不苟言笑之态，眼看前方界限，已见俊秀山岭，沉声道：“听闻此人手段非凡，神通广大，百年前除去金毛犼后，又四处降妖除魔，斩了不少厉害妖孽，已然名震南瞻。”
　　布袋和尚点了点头：“金毛犼那孽障，虽只是合体修为，但有菩萨的紫金铃在手，寻常人绝拿不住它，那人能将其除去，要么炼就了不凡神通，要么是有重宝在手，大乘不出，难以奈何，这才惊动你我。”
　　“那孽障下界，为祸人间，被人除去，也是理所当然，无可厚非。”
　　健壮和尚神色漠然：“但紫金铃为菩萨之物，被那孽障盗去仗此行凶，如今我等理当收回。”
　　“只怕他不甘愿。”
　　布袋和尚摇了摇头：“听闻此人性如烈火，雷厉风行，这些年在南瞻四处降妖，与各方都有冲突，但却从不退让，几番大打出手……”
　　“无论如何，菩萨旨意，紫金铃必须收回！”
　　健壮和尚话语无波无澜：“他若交还，此事便休。”
　　“如若不然？”
　　“便斗一场！”
　　“只能如此了。”
　　言语之间，山水越过，终是来到了目标地界。
　　只见前方，山如麒麟，龙盘虎踞之势，一派大气磅礴。
　　正是……
　　“万寿山！”
　　“我当何处祥瑞来，原是罗汉尊者至。”
　　两人方才止步，便闻一声轻笑，随后便见祥云落下。
　　云上一名老者，头戴方巾，身披鹤鬓，须发皆白，端的仙姿渺渺。
　　正是……
　　“紫阳真人！”
　　两个和尚相视一眼，都有几分惊疑之色。
　　对方识得他们，他们自也识得对方。
　　金华山，悟真洞，紫阳君！
　　不仅为大乘仙真，更是这南瞻部洲有名的丹鼎宗师，声名极盛。
　　此等人物，为何至此？
　　“阿弥陀佛！”
　　二人转回目光，佛号一礼：“原来是紫阳真人，不想在此得遇。”
　　“哈！”
　　紫阳真人一笑，打量二人，玩味说道：“两位尊者至此，不知有何贵干？”
　　“阿弥陀佛！”
　　布袋和尚念诵一声佛号：“不瞒真人，我与师弟奉菩萨旨意，来此取回佛宝紫金铃。”
　　“原来如此。”
　　似乎早有预料，紫阳真人毫不意外，只是轻笑说道：“镇元道友是个通情达理的性子，只要二位尊者晓之以理，动之以情，那定能将菩萨宝物迎回。”
　　“嗯？！”
　　两人眉头一蹙，似听出了言外之意。
　　然而紫阳真人却不理会，轻笑说道：“不过如今时机未到，镇元道友山门未开，我等也不可贸然进入，不如请两位尊者在此与我稍待一二如何？”
　　“这……”
　　两人听此，更是皱眉，一时不知如何答应。
　　他们二人，可不是寻常僧人，而是西方佛门的罗汉，那位大日佛陀的座下随侍，因揭陀尊者与苏频陀尊者。
　　那身宽体胖的布袋和尚，便是因揭陀尊者，布袋罗汉是也，十八罗汉之一，更为佛陀随侍，佛门成名已久的大乘人物。
　　另一位则是他的师弟，苏频陀尊者，号托塔罗汉，亦是那位佛陀的关门弟子，虽为后进，但道行更甚，神通还在师兄布袋罗汉之上。
　　他们二人，此番奉从佛门调令，领大慈菩萨旨意前来，迎回菩萨法宝紫金铃，对于万寿山而言，可以说是“来者不善！”
　　如此，这紫阳真人，竟要他们在山外等候，待那万寿山开门迎客？
　　这不是笑话吗？
　　二人眉头紧皱，惊疑不定，但看紫阳真人神情，一时也不好强来。
　　金华山悟真洞虽无真仙，这紫阳真人也只是大乘人物，无论背景还是实力，都不如他们这两位佛门的罗汉尊者，但依旧不能小觑，因为除去一身修为，他还精通丹鼎之法，乃是南瞻部州有名的丹鼎宗师。
　　除此之外，他还交游广阔，三山五岳，人缘极广，乃是著名的老好人。
　　这个世道，好人难做，老好人更难做，能在南瞻部洲这等混乱之地当老好人的人，就没有一个是简单角色，轻易人物。
　　所以，他们不得不谨慎对待。
　　“这紫阳真人，竟口称道友，言语之间对那人还推崇至极，只怕与其相交莫逆。”
　　“早就听闻，那人修为高深，神通广大，还精通百艺之法，涉猎极为广泛，造诣更是非同凡响，善灵植，善御兽，善丹鼎，善符器，甚至连阵道之法都有涉猎，并且具为宗师，可谓学究天人，技惊鬼神！”
　　“凭此，这些年他虽结怨不少，但交友更多，尤其是如紫阳真人这般，极好丹鼎之士，不惜以大乘之尊与他平辈相交，坐而论道，如今看来已是莫逆之情。”
　　“如此说来，此人已成气候，一发而动全身，若是强行为之，只怕落不得好处。”
　　“难道他已知晓我等要上门，所以呼朋唤友，前来助阵？”
　　两人眉头紧皱，心中惊疑不定。
　　紫阳真人浅笑吟吟，也不多言。
　　最后，还是布袋和尚出声：“我师兄弟奉菩萨旨意前来，只为迎回紫金铃，镇元道友持正守身，通情达理，想来应当不会与我二人为难……”
　　“我当哪位大能在此，远远便见祥瑞光彩，原是佛门的两位尊者啊！”
　　话语未完，便被打断，一道剑光破空而来，转瞬便落到三人身侧，化作一名身着青衣，背负双剑的青年男子。
　　“纯钧真君！”
　　看着这么同样仙风道骨，隐隐又透凌厉剑意的男子，布袋罗汉止住了话语，托塔罗汉也皱起了眉头。
　　“两位尊者大驾光临，不知所为何事啊？”
　　那纯钧真君却是一派自来熟的模样，步上前来，轻笑问道：“莫非也是应镇元道友之邀，前来赴丹元之会？”
　　“这……”
　　布袋罗汉与托塔罗汉相视一眼，皆见迟疑，一旁的紫阳真人则笑而不语。
　　就在此时……
　　“我当何人在此，原来是佛门罗汉！”
　　又闻一声长啸，凌冽罡风刮来，落地现出一人，赫是一名黑衣青年，神情冷峻，气机凌厉。
　　“嗯？！”
　　“妖孽！”
　　托塔罗汉眼神一凛，步踏上前，逼视此人。
　　“哼！”
　　黑衣青年冷哼一声，却是丝毫无惧，反将气机逼出，凛凛剑意，针锋相对，赫然也是大乘修为。
　　见此一幕，纵然布袋罗汉，也经不住眉头紧皱。
　　紫阳真人不说，成名已久，丹鼎宗师。
　　而那纯钧真君，也是南瞻部洲的知名人物，且为剑修，战力惊人。
　　至于这黑衣青年，二人虽不知来历，但却能感受到对方未化的一缕妖气。
　　乃是妖族大乘！
　　南瞻部洲，鱼龙混杂，三教九流混乱非常，有妖族大乘并不是什么奇怪的事情。
　　但奇怪的是这妖族大乘来万寿山做什么？
　　那镇元子，除了紫阳真人，纯钧真君这样的仙道修士，还与妖族大乘有交情？
　　他是怎么做到的，不是说此人在南瞻部洲四处斩妖除魔吗，于理而言这些妖孽应当与他势同水火才是啊，为何如今……？
　　感受黑衣男子毫不掩饰的敌意，布袋罗汉眉头紧皱，托塔罗汉亦是沉声不语。
　　就在此时……
　　“诸位道友，好生热闹！”
　　又闻一声轻笑，再见祥云驾临，云上莺莺燕燕，赫是一众女子，皆是绝色佳人。
　　“百花谷！”
　　“草木仙！”
　　祥云落下，一名女子领步上前，向紫阳真君等人欠身一礼：“牡丹见过诸位道友。”
　　“原来是牡丹仙子！”
　　紫阳真君一笑，抚须说道：“仙子也来为镇元道友护道？”
　　“这是自然！”
　　牡丹仙子一笑，美眸瞥向一旁，扫过两名罗汉，随即将其转回，话有所指地说道：“镇元大兄对我百花谷有再造之恩，今日他渡劫在即，我等自要前来，以免有宵小之辈，碍我大兄道途！”
　　
　　


第343章 护道
　　“大兄……”
　　听这若有所指，或者干脆就是指桑骂槐的话语，布袋罗汉与托塔罗汉的眉头皱得更是厉害了。
　　这牡丹仙子，也是大乘境界，与他二人修为相当，但对那镇元子却以“大兄”尊称，言语之间是毫不掩饰的推崇与维护，甚至对他二人表露敌意，这般指桑骂槐，明里暗里的警告。
　　这是为何？
　　布袋罗汉与托塔罗汉着实不解。
　　须知，修行之道，达者为先，龙不与蛇居，虎不与犬行。
　　那五庄观主不过合体修为，紫阳真人，纯钧剑君，还有那不知名的妖族大乘，能够与其平辈论交，口称道友，已是屈尊降贵，极大程度的放下身段了。
　　而这牡丹仙子，同为大乘之辈，与此人相交也罢，竟还将其拜为兄长，推崇之至，维护之极，甚至不惜对他们两位佛门的罗汉尊者表露敌意，做到这般程度，叫人怎能理解？
　　就算那镇元子有绝世之姿，必能进境大乘，也不至于让这一干人等如此对待，如此投资吧？
　　其中究竟有何缘故？
　　两人眉头紧皱，百思不得其解。
　　佛门的一点劣势，也在此时显露了出来。
　　仙佛两道，虽然同为地仙两大道统，但佛道的实力明显不如仙道。
　　别看现在天庭与佛门各自占据东胜神州与西牛贺洲，一派分庭抗礼，不相上下之态，但天庭与佛门分庭抗礼，不代表仙道与佛道实力相当。
　　佛门占据西牛贺洲，乃是佛道合力的结果，地仙佛道的主要力量基本都在西牛贺洲，维持西方极乐与婆娑净土的统治，使得南瞻部洲之中，佛道的力量远不如仙道，只有寥寥几位大乘，还分在天南地北。
　　这万寿山与周边区域，便是仙道主流之地，佛门没有触手，很难打探消息，尤其是各大仙门，大乘修士的私隐。
　　所以，佛门一直有意将佛法传入南瞻部洲，增强佛门在南瞻部洲的道统力量，如金毛犼这般，便是先行手段，暗子排布，为日后“佛法南传”筹谋准备。
　　但日后终是日后，未成现实，更胎死腹中，否则如今也不需要他们两位罗汉尊者自西方而来，讨还那紫金铃了。
　　“此人交游如此广阔，今日渡劫大乘，竟有如此多人，前来为他护道。”
　　“以此人手段，进境大乘之后，必定更加棘手，再有这一众仙道之人为其助阵，仅凭我二人之力，想要从他手中强行夺回紫金铃……”
　　“南瞻部洲，鱼龙混杂，仙道传承极盛，两位佛祖虽一直有将佛法南传之意，但奈何我佛门积蓄不够，目前只能维护西方，想要佛法南传……”
　　“此人神通广大，又这般长袖善舞，只要中途不陨，日后必成南瞻部洲仙道的头首人物，倘若执意与我佛门为难，那将来我佛法南传之时，定是一大障碍。”
　　“南瞻部洲，斗争多杀，又出了这等人物，碍我佛法传扬，普度众生，当真悲也，苦也……”
　　两人心中暗叹，就连布袋和尚，眼中都有几分悲苦之色闪现。
　　就在此时……
　　又见道道遁光，或是祥云彩霞，四面八方，天南地北而来。
　　“这……？！”
　　托塔罗汉眉头紧皱，转眼望去，只见遁光四方赶来，星罗棋布一般落在这万寿山周遭。
　　来人众多，各不相同，有的成群结伴，有的形单影只，有的仙姿渺渺，有的妖气未消，有的修为已晋合体，有的不过返虚化神，甚至他们还看到有些许僧侣，乃是他们佛门中人，当真三教九流，鱼龙混杂。
　　各方来人，齐聚于此，围在万寿山周遭，但却不见人声嘈杂，因为都是神念交流。
　　托塔罗汉眉头一皱，暗暗运起六识法门之一的“他心通”，探听各方神念之声。
　　“呼！”
　　“好热闹！”
　　“竟来了这么多人？”
　　“那位莫不是金华山悟真洞的紫阳真人？”
　　“太白山的纯钧剑君也来了。”
　　“那是百花谷的牡丹仙子，果然天姿国色，美艳绝伦！”
　　“还有鹰愁涧的大鹏王。”
　　“看那二位的模样，莫不是佛门的罗汉尊者？”
　　“镇元大仙，果然有面！”
　　“这丹元之会，日后必成我南瞻部洲一大盛事！”
　　“镇元前辈，学究天人，博古通今，技惊鬼神，无论丹符器阵，还是灵植御兽，又或者三教经意法门，都有非凡造诣，乃是宗师大家，他召开的丹元之会，谁人能够错过？”
　　“镇元道兄此前便是六阶大宗，修为突破大乘之后，说不定进境突破七阶，晋为仙丹师，仙符师，仙器师，仙阵师，届时天庭说不定都要来人，请他上界，加以敕封！”
　　“哼，上界有什么好的，还不是给人当牛做马，哪有在地界自个当家做主来得逍遥自在，以镇元道兄之姿，日后必成真仙，为我南瞻部洲地界仙门头首，何必上那天庭，受那龌龊之气？”
　　“宁为鸡头，不做凤尾！”
　　众人神念相交，一阵赞叹，听得托塔罗汉眉头紧皱，不得不转向他处。
　　“师尊，这便是万寿山，果真是洞天福地，灵秀非常。”
　　“听闻那位镇元大仙，一身神通广大非常，曾以合体之身，逆战大乘不败！”
　　“更是道德修士，刚正不阿，嫉恶如仇，这些年扫荡南瞻，斩妖除魔，直叫我南瞻风起为之一正，不知多少妖魔还有邪修灭于他手。”
　　“也是因此，结下了不少仇怨，妖族魔类，还有邪道修士，都视他为眼中钉，肉中刺，个个欲除之而后快。”
　　“万寿山开山百年，曾有数位妖魔强豪，邪道大乘打上山门，结果都被他以阵势所拒，甚至反将一军，令其败退而去，根本奈何不得。”
　　“所以，只能在他渡劫，进境大乘之时，前来发难，寻机阻道！”
　　“这镇元前辈也是心大，别人渡劫，都是低调行事，甚至万般掩藏，生怕被仇敌所趁，他倒好，不仅不藏，还广而告之，要在劫后开那丹元之会，便不怕仇家寻来，趁他劫后虚弱逼命攻杀？”
　　“这叫艺高人胆大，这位镇元前辈天纵奇才，合体便可逆战大乘，渡劫几乎没有悬念，至于外敌……他虽结怨众多，但交游更是广阔。”
　　“那位紫阳真人，丹鼎宗师，老辈大乘，便是镇元前辈的知交好友，两人在金华丹会相识，坐而论道，探讨七阶丹鼎之法，自此二人一见如故，引为知己，此番他前来便是为镇元前辈渡劫护道。”
　　“还有那纯钧剑君，乃是我南瞻著名的剑修，一口纯钧仙剑，杀得妖魔胆寒，却在一次斗战之中受损，令他大为心痛，这万年来一直云游四方，寻求炼器大匠弥补，但却始终无果，直至遇见镇元前辈。”
　　“镇元前辈，在炼器一道上也造诣非凡，不仅重炼了那纯钧剑，将缺憾尽数补全，还令其更进一步，有上品仙器之望，直叫纯钧剑君感激涕零，引为至交，两人还多次携手扫荡南瞻妖魔，是为剑道同修。”
　　“那位鹰愁涧的大鹏王，半人半妖，混种血脉，个性更是孤僻，终年深修于鹰愁涧中，根本不与外人相交，但十余年前却不知为何，也成了镇元大仙好友，还在万寿山被围之时前来，携手重创了一位妖族大乘……”
　　“据说他血脉有异，隐患颇多，不时便有发作，痛楚非常，是镇元前辈出手相救，折了自家那株六阶灵根万寿果树的一份元气，炼成六阶灵丹为他医治，还化去了妖气暴戾，转为仙道纯修，可谓恩同再造。”
　　“还有那百花谷的牡丹仙子，百花谷的修者都是草木灵仙，靠谷中那一口生机造化泉脱胎换骨而成，可谓根基命脉，但千年前不知因何缘故，生机造化泉逐渐枯竭，令百花谷人丁凋零，修为渐退……”
　　“百花谷四方求医，都是无果，直至得遇镇元前辈，以‘地术’手段，令那造化泉重现生机，解了百花谷存亡之危难，令百花谷群仙感激涕零，那牡丹仙子更是以大乘之尊，拜镇元前辈为兄长，言百花谷与万寿山生死与共，一荣即荣，一损俱损……”
　　“除此四位大乘仙真，还有众多合体大能，都是我南瞻的道德修士，高风亮节之辈，此番皆尽前来为镇元大仙护道，那些妖魔邪修岂能逞凶？”
　　“还有那两个大和尚，应当是佛门的罗汉尊者，看来佛门也敬镇元前辈为人，不忍妖魔作恶，折我仙道栋梁，因此特令两位罗汉前来相护……”
　　“都说我南瞻部洲不是善地，贪淫乐祸，多争多杀，那是因为三教九流鱼龙混杂，且有不端宵小，兴风作浪，若人人都如镇元大仙一般，我南瞻风气岂会如此？”
　　“……”
　　众人神念相交，流言蜚语，议论纷纷，听得托塔罗汉眉头紧皱。
　　短短百年，此人就做大到了这等地步。
　　势力网络，盘根错节，还未进境大乘，便有南瞻翘楚，地界大仙的架势，
　　若是此番渡劫功成，甚至日后进境真仙，那岂不是要成名副其实的地仙之主？
　　大患，大患，心腹大患！
　　就在托塔罗汉心绪渐忧之时……
　　“轰隆隆！”
　　晴天霹雳，炸响开来。
　　抬首望去，殃云汹汹而至，万里晴空瞬成大暗黑天，电闪雷鸣，神惊鬼怕。
　　天劫——终至！
　　
　　


第344章 功成
　　万寿山中，地气渐动，元灵汇聚。
　　五庄观内，万木生发，造化无极。
　　万寿无极，万古长青！
　　两重阵势，皆为六阶，汇聚万寿山地气，生发五庄观灵根，如此二者叠连，推至绝顶界限，乃是仅次于七阶仙阵的六阶绝阵，并且专主造化生发之理，能够最大限度的调动天地元灵，凝就那一份超凡脱俗的仙灵之机。
　　一份仙灵机，合体晋大乘！
　　许阳坐在观中，在“万寿万古长青无极”大阵的辅助下，将自身合体圆满的法力凝炼至极，达到最后界限，终是脱胎换骨，炼出一道仙灵之机。
　　仙灵炼，大乘就，天地有感，劫难即至！
　　大乘天劫！
　　原本道法世界，上古仙神道统传承之中，并无“天劫”这一说法，只有“三灾九难”作用于仙人，仙人之下，无论何种境界，合体也好，大乘也罢，突破就是突破，晋升就是晋升，根本不会遭受天劫。
　　但地仙界的状况不同，地仙界的道统，不仅有道法仙神的传承，还有地仙界原住修者的法门，以及上古仙神消失之后，自行摸索推出的功法，三者糅合在一起，构成了如今地仙界的道统传承。
　　所以，地仙界的修者，并非纯粹的道法仙神传承，修炼没有“道德心性”这一硬性要求，并且修为突破之时，还会引来天劫磨难，十分凶险。
　　前者是修法问题，后者是天地原因。
　　这地仙界的天道，似乎和现世修真界的天道一样，对于修行者设下了“天劫”这一考验。
　　天劫凶险，纵然在地仙界，也有大量修者因为根基浅薄，实力微弱等原因灭于天劫之下。
　　所以，在这地仙界之中，消灾避劫之法十分盛行，如此前提到的天罡三十六变，地煞七十二变，便是有名的避劫法门，修远圆满之后将有天罡地煞一百零八法身，相当于一百零八条性命，可以替劫赴死。
　　这百年来，许阳虽然积极搜罗功法，但时间太短，成果有限，未能取得这等大神通术。
　　但没有关系，以他的实力，纵无避劫法门，也能硬抗天劫，甚至他都没考虑过用避劫之法。
　　天劫，既是劫难，也是机缘，如今天工造化法欲演七阶，遭遇诸多瓶颈难关，恰好借此机会，再行“天劫问道”之法，看看能否顺势将此法门推入七阶。
　　所以……
　　“轰隆隆！”
　　万寿山外，众人远观，只见殃云漫漫，掩得天昏地暗，又有电闪雷鸣，炸得神惊鬼怕。
　　“嗯？！”
　　紫阳真人抚捋长须，凝神观望，最终沉声言道：“九九之劫！”
　　“九九之数，绝绝之劫！”
　　在旁的牡丹仙子亦见凝重，但很快又放松下来，轻笑说道：“大兄，果有惊天之姿！”
　　纯钧剑君亦是颔首：“以镇元道友能为，纵然九九天劫，也无悬念，但九九只为天劫级数，并非天劫种类，以道友之姿，不知会引来何种天劫考验？”
　　“这……”
　　“轰！！！”
　　三人言语未完，便见雷霆轰动，透出一股毁灭气机。
　　“这是……？！”
　　众人眼瞳一缩，面露骇然，几名大乘亦是色变。
　　雷霆轰动，毁灭渐现，漫漫劫云之中，隐隐透露紫光。
　　“毁灭神雷！”
　　“天罚之劫！”
　　见此一幕，纵是几位大乘，也经不住失声惊呼。
　　布袋罗汉托塔罗汉也变了颜色，心中惊声连连：“天罚之劫，此人资质当真如此恐怖？”
　　“轰隆隆！”
　　惊心之间，紫光更甚，雷霆更剧。
　　忽然，万寿山门开启，五庄观中祥云驾出，五彩霞光，直照天穹。
　　祥云之上，一人端坐，头戴太清鱼尾冠，身披五彩霓虹袍，手执拂尘道法通，坐盘祥云仙姿渺。
　　“大兄！”
　　“道友！”
　　“镇元前辈！”
　　“果然风采非凡！”
　　“已有真仙之姿！”
　　等待许久，正主终现，人群一阵沸腾，气氛更是紧张。
　　而在万寿山外，更为遥远之处，也有几道强横气息作动，一派虎视眈眈之态。
　　“镇元子！”
　　“哼！”
　　“九九绝绝，天罚之劫，你若能过，本座退去又何妨？”
　　“此人是个睚眦必报的性子，渡劫成功之后，必与我等清算，尤其此前围他山门的，肯定要被他打上山去，若不先发制人，那就只能被动挨打了。”
　　“如何先发制人，紫阳老道，纯钧小子，还有那只扁毛畜生，都是狠辣角色，也就百花谷的那个贱婢好欺负一些，但拖住你我一人片刻仍是绰绰有余，如此多人为他护道，我等又能如何？”
　　“还有那两个佛门秃驴，虽是为那金毛犼之事前来，但这些秃驴为人最是虚伪，我等若在此时出手，他俩说不定也要跳出来为难一番。”
　　“暂且观望吧，这天罚之劫，他未必渡得过去！”
　　几道神念相交，随后归于沉寂。
　　再看场中……
　　“轰隆隆！”
　　漫天雷霆轰动，毁灭紫光酝酿，已是蓄势待发，欲要一击罚灭。
　　此时，祥云驾起，五彩成霞，许阳坐在云上，手中拂尘一扫，身后顿见阴阳之气，化作黑白双鱼扭转开来。
　　阴阳一气，双鱼逐尾，扭转之间又见五色光彩绚丽而出，正是阴阳一气化生五行之像。
　　无极生太极，太极生两仪，五行四法，天地自成，此乃大道之理。
　　如今五行已现，天地何在？
　　“轰隆隆！”
　　只见黑白扭转，流露五光十色，天地乾坤，时空界限骤然破碎，无边震撼之间，显出一片宫阙，一片殿宇，竟是一座白玉构成的仙城。
　　“这是……”
　　“法宝？”
　　“神通？”
　　“阵势？”
　　见此一幕，众人皆尽皱眉，就连几名大乘，都难窥出关窍。
　　修者渡劫，虽不能借外力，但却可用外物，所有归属自身的器物法宝，神通秘术，乃至阵势，都可作为渡劫手段。
　　理论上来说，只要你舍得代价，不怕死伤，那甚至可以缩在自己亲手布置的山门大阵里抵挡劫雷。
　　这也是阵法师常用的渡劫手段，此外还有丹渡法，器渡法，符渡法，甚至兽渡法，用生死相契的本命灵兽抵挡劫雷，只要是归属自身的本命之物，那都可使用，不会大幅增加天劫威力。
　　但如今这座白玉仙城……
　　是器物法宝，还是神通秘术，又或者仙灵阵法？
　　众人也说不好，毕竟这位“镇元大仙”涉猎太过广泛，无论拿出什么手段都是情理之中。
　　虽不知底细，但也见得不凡，白玉之城，仙宫殿宇，犹若一方世界，正面迎对天地雷罚。
　　许阳驾云，坐于前方，好似一尊地祇仙神，展开了自身的洞天福地。
　　“这……”
　　布袋罗汉与托塔罗汉见此，心中也有几分惊疑：“此法与我佛门的掌中佛国，须弥界法，有几分相似之处，难不成是传说中的洞天福地法？”
　　“轰隆隆！”
　　惊疑之间，又闻轰雷作响，漫天劫云一收，紫光煌煌大放，隐隐凝成一颗眼瞳，一颗紧紧闭合的紫晶眼瞳。
　　天罚之眼！
　　紫晶眼瞳，紧紧闭合，面向修者与白玉仙城，挣挣跳动开来，不知费了多少气力，终将那眼帘拉开一丝。
　　“轰！！！”
　　竖立眼瞳，横线一拉，开出一丝眼界，冰冷无感，漠视苍生！
　　天道不仁以万物为刍狗，至公至正，无我无私。
　　如此天眼一开，漫天雷霆顿收，九九劫数，百八重雷，尽数没入天罚之眼，化作一道紫光玄玄的毁灭神雷，向那白玉仙城激射而去。
　　“轰隆隆！”
　　倾尽天罚之力，毁灭神雷轰出，顿时虚空炸裂，显出无边异象。
　　有黑白之光，阴阳之气，化作混元一色。
　　有青赤黄光，汇同黑白，构建五行之属。
　　有地风火水，四法同力，重演天地开辟。
　　五光十色，电闪雷鸣。
　　天崩地陷，日陨星坠。
　　寰宇无光，飞沙走石。
　　金蛇乱舞，龙腾海啸。
　　……
　　白玉仙城，屹立其中，纹丝不动。
　　许阳坐在云上，双眼闭起，接受雷考魔炼，再向苍天问道。
　　从返虚境界起，天劫便多出了“心魔”一关，不仅要面对雷霆轰击，还要接受心魔之考，若是一念不过，沉沦其中，那就算身体能过雷霆，元神也要灭于劫中。
　　许阳的三大化身，返虚合体都是在道法世界与神武世界晋升，两者都没有天劫的说法，至于现世本尊，方才进境化神，同样没有接受过心魔考验。
　　不过无碍，心魔之关，考的是道心与元神，庄周梦蝶，几世修行，数万载熬磨，许阳的道心，早已坚不可摧。
　　不待心魔作祟，幻化异象，一口心剑便煌煌而起，斩断所有纷乱杂念。
　　他有情，但太上忘情，焉寂而不动，心魔如何奈之？
　　挥剑一斩，便过此关。
　　随后开眼，便见云收雨散，一切一切，所有所有，都成虚幻而去，宛若一场光怪陆离的瑰丽梦境。
　　与之对应的，便是体内法力，随那仙灵之机，脱胎换骨，天翻地覆，转化为更高层次的仙力。
　　此外还有诸多感悟，丹法符法，器法阵法，天工造法之法……
　　诸多法门，疑难瓶颈，此刻都豁然开朗，作为渡劫回馈，造化修者之身。
　　就如此前所言，以他根基底蕴，渡这大乘天劫根本没有悬念，只看劫中造化，收获多少，得益几何。
　　如此这般，不知多久。
　　“呼！！！”
　　许阳张开眼眸，吐出一口浊气，终将天劫造化，问道玄机消化。
　　天劫问道，果为妙法，一瞬解开诸多疑难，虽未能如此前美好设想的一般，直接将天工之法推入七阶，但也让瓶颈松动，诸法都有突破关口，晋入七阶的趋势。
　　照此发展，再有千年积累，万载转化，哪怕不能将最为关键的天工之法推入七阶，也能将各大法门提升，成为地仙界中都少有的仙丹师，仙符师，仙器师，乃至仙阵师。
　　收获极大，心满意足，当即乘兴而歌。
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　诗声一语，随身而起，又见双鱼逐尾，阴阳二气交流，巍巍而立的白玉仙城随之收敛，化作一片瑰奇景象消散而去，隐入虚空之中。
　　最终，天穹之上，只剩一片五彩祥云，以及一名大乘仙真。
　　许阳立于云上，拂尘一扫，浩声宣告天地十方。
　　“今日，五庄观大开山门，启一场丹元盛会，讲经说法，坐而论道，有缘者，皆可来！”
　　
　　


第345章 贺礼
　　“镇元子！”
　　“哼！”
　　“竟然真让他成了！”
　　“此人能为，意料中事。”
　　“不过大乘罢了，未成真仙，难改大局。”
　　“且让他张狂一阵，待到仙神大战再起，自有强人前来与他清算。”
　　“事不可为，就此作罢！”
　　“走！”
　　眼见云收雨散，雷消劫去，万寿山外虎视眈眈一众妖魔邪修也知事不可为，当即抽身，作鸟兽散而去。
　　再看场中，许阳宣告一声，随即折身回观，紧接着山门大开，两名身穿道袍，粉雕玉琢的童子从中而出，拱手向众人礼拜：“奉老爷旨意，请诸位入观，参丹元之会！”
　　“丹元之会……”
　　布袋罗汉，不再笑口常开，而是眉头紧锁，转眼望向身旁的托塔罗汉。
　　托塔罗汉沉声不语，反倒是周遭众人蠢蠢欲动，甚至都不用施展他心通法，都能听到窃窃私语。
　　“丹元之会！”
　　“终于来了！”
　　“镇元前辈果真高人，视大乘天劫如无物，早早定下丹元之约。”
　　“听闻参与丹元会者，不仅能享用镇元大仙炼制的灵丹，还能听镇元大仙与诸位前辈讲经说法，论道天地，乃是天大的机缘。”
　　“今日之后，万寿山五庄观的丹元之会，必成我南瞻修界盛事！”
　　“还等什么，快进去吧。”
　　“着什么急，没看几位大乘还没动作吗？”
　　人群躁动，强做按捺，只将期许目光转来，等候几位大乘行动。
　　“……”
　　“……”
　　面对这般期许目光，布袋罗汉与托塔罗汉皆尽沉默，一时不知如何是好。
　　他们此番前来，乃是恶客上门，甚至打定主意，无论如何都要将紫金铃迎回，文若不成，那就动武，做过一场。
　　可是如今……
　　动武，如何动？
　　紫阳真人与纯钧剑君不说，那大鹏王与牡丹仙子，已摆明立场要站在万寿山一边，哪怕与他佛门对敌也在所不惜。
　　如此一来，便是三对二，甚至五对二，论数量他们完全不占优势。
　　而论质量……
　　这镇元子虽为新晋大乘，但观其渡劫景象，一身神通只怕惊人无比，又在自家山门，占尽主场之利，甚至都不需旁人帮手，只要将山门大阵一开，便能叫他们二人无可奈何，甚至大吃苦头。
　　打，铁定不是对手，完全没有指望。
　　说，这件事他们本就不占理，如今又聚集了这么多人，若是将金毛犼之事摆到台面上，那他们佛门的面皮还要不要了。
　　纵然佛门势大，能够威逼对方，令其交还紫金铃，传扬出去也会被天下诟病，扣上仗势欺人，恃强凌弱，专横跋扈等帽子。
　　届时，丢面不说，结仇不论，还会给对方一个口实，一个机会，占据大义之名，收取南瞻之心，令二位佛祖谋划的“佛法南传”之事阻碍更甚。
　　为一紫金铃，做这种地步，他们的脑子还没有坏到这种地步。
　　打也打不过，说也说不得。
　　如何是好？
　　走？
　　不说回去如何交差，此等关头，若是抽身，那岂不和方才退去的妖魔邪修一般，坐实了“恶客”身份，待会儿丹元会上，这些南瞻修者会如何议论？
　　难难难，进退维谷，骑虎难下！
　　纵是以二人智慧，也不知如何才能化解此刻局面。
　　这是什么破差使！
　　两人心中无奈，只能尴尬僵持。
　　周遭众人见此，似懂非懂，似明非明，叫气氛更是怪异起来。
　　好在此时，紫阳真人站了出来，十分熟练的当起了老好人：“两位尊者远道而来，这等盛事怎能错过，不如与老朽同入观去，一会镇元道友如何？”
　　“这……”
　　两人相视一眼，随后只能低头，应下对方话语：“就依真人之言！”
　　“请！”
　　紫阳真人一笑，邀二人向山门而去。
　　“哼！”
　　见二人就驴下坡，黑衣冷峻的大鹏王冷哼一声，似有几分扫兴。
　　“哈！”
　　纯钧剑君则是放声一笑，不做多言，迈步相随而去，留下牡丹仙子在后，眼神变幻，若有所思。
　　……
　　如此这般，一行人步入山中，登上庙门，终是来到了五庄观前。
　　“清风明月，见过紫阳真人/纯钧真君/天鹏大王/牡丹仙子！”
　　两名道童一左一右，站在观前，向前来四人行礼，看来十分熟络。
　　“哈，童儿越发灵秀了，看来随在镇元道友身边，好处多多啊。”
　　紫阳真人一笑，随手取出两支玉瓶，交到两名道童手中，随后又取出一方玉匣：“这两瓶悟真丹送与你等，至于这匣中之物，是我给你家老爷的贺礼，不知你二人学得镇元道友几分本事，可能识出？”
　　“多谢真人赏赐！”
　　两名道童没有推辞，恭敬收下了丹药，又接过那方玉匣，当着众人之面打开，随即高声唱道：“金华山悟真洞紫阳真人，送上七阶灵物金玉盘龙芝一朵！”
　　“……”
　　“……”
　　这一声唱礼，叫后方的布袋罗汉与托塔罗汉一阵错愕。
　　“哈哈！”
　　紫阳真人则是抚须一笑：“不错不错，确有眼光，不愧是镇元道友调教出的童儿。”
　　说罢，便迈步入观而去，看得后方的布袋罗汉与托塔罗汉怔怔无语。
　　七阶灵物，金玉盘龙芝？
　　这位紫阳真人，出手也太阔绰了吧？
　　不过仔细想想，也在情理之中，毕竟老辈大乘，又是成名多年的丹鼎大宗师，身家丰厚非常，拿出一份七阶灵物作为好友进境大乘的贺礼，勉强也说得过去……
　　“嚯！”
　　“七阶灵物？”
　　“金玉盘龙芝？”
　　“我没听错吧？”
　　“紫阳真人竟然舍得？”
　　“南瞻谁人不知，紫阳慷慨，仙药除外，涉及到仙灵之药，这位紫阳真人，可是小气得很。”
　　“没办法，要炼仙丹，冲击七阶丹鼎之境，这方面就大气不得。”
　　“也就镇元前辈了，换作别人，打死也不能让他拿出金玉盘龙芝来。”
　　“不知其他几位，又准备了什么贺礼？”
　　“……”
　　唱礼之声，响彻内外，山下众人听闻，又是一阵躁动。
　　此时紫阳真人已入观中，轮到纯钧剑君步上前去，看着乖巧机灵的两名道童，轻笑说道：“本君是个穷鬼，不似紫阳老道那般一身富贵，这两件小玩意你二人收下，可不准跟你家老爷说本君小气。”
　　说罢，便随手翻出两件极品灵宝抛给了清风明月，随后再取出一方玉匣作为贺礼。
　　“真君说笑了。”
　　清风明月嘻嘻一笑，接过赏赐的灵宝，再将玉匣打开，顿时一阵血气涌动，还有蛟龙吟啸之声，竟是……
　　“太白山飞仙阁纯钧真君，送上七阶灵物蛟龙内丹一颗！”
　　布袋罗汉：“……”
　　托塔罗汉：“……”
　　两人无语，心中不妙，山下则又是躁动。
　　“七阶内丹？”
　　“莫不是那盘踞毒龙潭的黑蛟王？”
　　“毒龙潭黑蛟王，合体圆满的龙族大妖，三千五百年前被纯钧真君斩于剑下。”
　　“合体大妖的内丹，同样可以炼丹入药，比紫阳真人那金玉盘龙芝也不逊色啊。”
　　“自古道：杀人放火金腰带，能在南瞻部洲这等混乱之地成名的剑修，就没有一个是简单角色，哪怕身家不如紫阳真人那般富贵，也不会逊色太多。”
　　山下众人议论纷纷，却叫山上二人面沉如水。
　　现在他们才发现，有些老好人，有时未必就是好人，很可能憋着坏呢！
　　“哼！”
　　就在两人暗沉之时，黑衣冷峻的大鹏王也走了上去，直接将两根凌厉如剑的翎羽，还有一件事物抛到清风明月手中。
　　清风明月接过一看，发现又是一枚气血如龙的内丹，重重封禁之下，还有雷霆闪烁，端是不凡，当即唱到：“鹰愁涧天鹏大王，送上七阶灵物雷蛟内丹一颗！”
　　“雷蛟内丹？”
　　“是原本盘在鹰愁涧的那头老蛟龙？”
　　“啧啧啧，这大鹏王深居简出，不问世事，家底薄得很，却还是将这内丹拿了出来，果然镇元大仙对他恩情甚重啊。”
　　“……”
　　众人议论之间，六位大乘，已入三位，只剩布袋罗汉与托塔罗汉，还有牡丹仙子三人。
　　牡丹仙子方才稍慢一步，如今身在最后，并且浅笑盈盈，似乎不急上前。
　　清风明月目光转来，也看向了布袋罗汉与托塔罗汉。
　　对此，布袋罗汉也是无语。
　　什么镇元大仙，什么丹元之会，说得好听，还要收礼。
　　收礼也就罢了，还要公然唱贺，这不是那凡人的贪嗔恶习吗，怎么搬到修界上来了，堂堂大乘仙真，这般市侩贪婪，不觉自降身份？
　　两人心中腹诽，但也只能上前，取出一物交给清风明月。
　　清风明月接过一看，随后同样唱道：“西方极乐，婆娑净土，因揭陀尊者/苏频陀尊者，送上五阶佛宝菩提珠一枚。”
　　二人送一礼，还只是五阶之物，同为大乘，对比之前三人，实在有些落差。
　　对此，两人也是无奈，他们本为恶客，哪有什么贺礼，仓促之间自然只能拿出一件五阶佛宝。
　　至于六阶之物，他们身为大乘之境的罗汉尊者，不是没有，但实在不好拿出，不然来讨一件六阶佛宝紫金铃，先上送一件六阶灵物做贺礼，这叫什么个事？
　　除此之外，他们也不想拿出，毕竟他们与紫阳真人等不同，没有那么深的交情，凭什么送那么重的贺礼，六阶之物，纵然大乘，也不是随随便便就能拿出送人的。
　　所以，两人厚着脸皮，不听山下议论，平步踏入观中。
　　然而……
　　“百花谷牡丹仙子，送上六阶灵根，不老长春树一颗！”
　　“不老长春树？”
　　“六阶灵根？”
　　“这……”
　　这一唱，不仅叫山下哗然一片，更叫前方两人僵住脚步。
　　
　　


第346章 丹元
　　“六阶灵根……”
　　虽然早有遭“背刺”的准备，但牡丹仙子这一手，仍是出乎布袋罗汉与托塔罗汉的预料。
　　六阶灵根，别看只是六阶，但论价值，纵是紫阳真人的金玉盘龙芝也不及，纯钧剑君与大鹏王的蛟龙内丹更是逊色许多。
　　因为，它是灵根，不是灵物。
　　灵物与灵根的区别，就相当于鸡蛋与母鸡，鸡蛋孵化不出，那就是一次性用品，吃了就没了。
　　而母鸡只要不死，那就能源源不断的产出，如此一来，价值可想而知，哪怕金玉盘龙芝这样的七阶精品灵物，与它相比也要略逊一筹。
　　更别说……
　　“这不老长春树，不仅是六阶灵根，还是六阶灵根中的长寿心。”
　　“只要不出意外，此树可生百万年，不老不死，不枯不朽，更能结成不老长春果，乃是先天的延寿灵物，纵然大乘仙真，也能延寿千年，最多可服十枚，便是万载寿命。”
　　“百花谷都是草木灵仙，寿元悠长，远胜人修，牡丹仙子寻来这长春树，显然是为镇元大仙，怕他涉猎百艺过甚，耽搁根本修行，所以尽力为他延寿。”
　　“美人恩重，美人恩重啊！”
　　“……”
　　山下众人，议论纷纷，布袋罗汉与托塔罗汉只能充耳不闻，重启脚步踏入观内。
　　牡丹仙子如此大气，也是情理之中，毕竟那镇元子救活了百花谷视若性命的生机造化泉，重宝相谢，理所应当，之后的其他人，应该不至于……
　　“楚山楚山君，送上五阶灵根，蜃龙藤一株！”
　　“禄土禄土公，送上五阶灵兽，翻龙蚯一条！”
　　“黄崖荣真人，送上五阶灵根……”
　　“雪岭秦仙子，送上五阶灵根……”
　　唱礼之声，叫两人再次止步，眼中一片惊疑不定。
　　什么情况？
　　紫阳真人那般，拿出七阶灵物，六阶灵根也就罢了，毕竟是大乘仙真，家底殷实，可后续这些是什么情况，一干合体也拿五阶灵根做贺礼，南瞻部州的修士就这么富裕吗？
　　换到他们西牛贺洲，一般的佛门小宗，合体势力，门内也就几株五阶灵根作为生产之本，传承之基，呵护都来不及，别说拿去送人了。
　　不就一场丹元之会，听听经，说说法，再有些丹药招待吗，至于那五阶灵根送贺礼？
　　更重要的是，你们这么一送，叫我二人如何自处，合体都送五阶灵根，大乘就给五阶佛宝，还是二人合送……
　　纵然两人已是罗汉之尊，佛法高深，修为超凡，此刻也感脸皮发烫。
　　人比人得死，货比货得扔，有些事情，就怕对比！
　　但事到如今，后悔也是无用，总不能回头加码，只能硬着头皮向前走去。
　　观内景象，一如之前，又有几分变化，灵根树旁见桌椅布置，有的独成一席，有的圆桌围坐，又有阵势玄妙，空间奇异，何处感觉都是中心，都在近前，更能得见中央上首的主要席位。
　　共有七席，一席位主中央，六席分列左右，似乎对应了大乘之数。
　　紫阳真人站在前方，并未入席，布袋罗汉与托塔罗汉见此，也稍慢一步做以等候。
　　片刻之后，便见一人走来，太清冠，霓虹袍，执拂尘，步四方。
　　“恭贺道友，炼得仙灵，长生有望！”
　　眼见正主前来，紫阳真人等纷纷迎上，笑声祝贺。
　　后方的牡丹仙子也莲步骤移，一瞬越过布袋罗汉与托塔罗汉，来到许阳面前：“祝贺大兄，进境大乘，愿大兄仙福永享，寿与天齐。”
　　“哈！”
　　许阳一笑，应下话语，又同众人寒暄：“诸位道友驾临，吾观蓬荜生辉。”
　　“镇元道友说笑了，今日一番，才叫我等开眼。”
　　“九九之数，天罚之劫，风轻云淡，挥手便过。”
　　“那只老乌鸦和几个积年老鬼守在外边，不知是个什么颜色？”
　　“当年他强攻万寿山，被道友重创击退，此番纠结妖魔邪道并肩而来，本想趁虚而入，哪儿知道友根本不给机会，只能作鸟兽散，溜溜而去，当真叫人开怀。”
　　“今日之事，暂且记下，日后再向他们讨还！”
　　几人一阵寒暄，炒热气氛，随后才将目光转移，看向略显尴尬的佛门二人。
　　见此，布袋罗汉与托塔罗汉也适时上前：“阿弥陀佛，因揭陀，苏频陀恭贺道友，进境大乘。”
　　“原来是西方的布袋尊者与托塔尊者。”
　　许阳一笑，并未盛气凌人，而是以礼相待：“两位尊者驾临，实乃贫道光彩，还请入席上座。”
　　“这……”
　　两人听此，都有迟疑，感觉这席位扎手，但又无可奈何，只能谦道：“我等寡德之人，怎敢居于上座，末席陪坐，已是荣幸。”
　　“两位尊者说笑了。”
　　许阳摇了摇头，也未太过纠缠，转向紫阳真人等人：“那就请诸位道友入席吧。”
　　“请！”
　　紫阳真人一笑，入席坐下，占了左列三位，牡丹仙子则坐于右列上首，让布袋罗汉与托塔罗汉居于次席末席。
　　如此这般，七位大乘，皆已入席落座。
　　此时观外，唱礼之声也至尾端，一众修者鱼龙而入，各自入席落座。
　　虽有千百人，但却不见拥挤，更加不感疏远，因为阵法妙用，使得空间玄奇，人人都觉身处中央，尽在大乘席位之下。
　　许阳也站起身来，面向众人，朗笑说道：“诸位道友莅临吾观，五庄上下蓬荜生辉，今开丹元之会，同参大道之法，清风明月，摆宴！”
　　“是！”
　　清风明月躬身而去，随后便见一众弟子，道童，侍女等鱼贯而入，来到席间，奉上瓜果，酒菜，茶点，豆斋等物，皆是灵机四溢，飘香扑鼻。
　　“嗯！”
　　布袋罗汉目光一扫，见这灵物，多在三阶四阶，虽然也算珍贵，但远达不到“盛会”标准。
　　什么是盛会？
　　不说如天庭的蟠桃会，还有他们佛门的盂兰盆会，就是寻常的修界盛典大会，也要有五阶灵物摆台，甚至六阶之物镇场，如此才配得上“盛会”二字。
　　如今这丹元会，只能算是……
　　“上丹！”
　　许阳一笑，又将令下，一众道童侍女在宴席之间穿梭往来，将一只只玉匣摆上桌台。
　　“这是……”
　　众人看着玉匣，眼见期待，但又不好揭开，只能将目光投向上席主位，等待许阳言语。
　　许阳一笑，也不卖关：“贫道略通丹鼎之术，又恰逢后院万寿果树花开结果，因此便将其打下，又取百草，千花，万木之气，合天地之精，日月之华，火中炉炼七七四十九日，终得一丹，名曰草还！”
　　“草还丹？”
　　紫阳真人一抚长须，品道：“万木灵精，百草还丹，妙哉，妙哉！”
　　众人听此，更是两眼放光，望着桌上玉匣，尽是期待神情。
　　万寿树，便是此前提到，为医治大鹏王取元炼药的六阶灵根。
　　只取元气，炼成丹药，便有六阶级数，能治大乘之伤，那这花开结成的灵果，再合百草，千花，万木，日月精华炉炼而成的草还丹……
　　许阳一笑，继续说道：“此次万寿树，结果三十枚，吾将其全数打下，又和百草千花，万木精华，炉炼九重，共得九炉丹药，因此特开这丹元之会，邀诸位道友前来一同品鉴。”
　　“这……！”
　　此话一出，布袋罗汉与托塔罗汉立时皱起了眉。
　　众人则是亮起眼光，望着桌上的玉匣，难掩期许之意。
　　“盛名之下，果无虚士！”
　　“镇元前辈，仍是这般慷慨大度！”
　　“如今南瞻，谁人不知，谁人不晓，万寿山五庄观镇元大仙，不仅嫉恶如仇，除恶不容，为人更是慷慨，乐善好施，急公好义，人敬他一尺，他敬人一丈，但凡与他相交，绝无吃亏之理。”
　　“九炉草还丹，会上宴群仙，今日丹元之会，必成南瞻佳话！”
　　“难怪师尊这段时间不辞辛劳，四处奔波，怎么也要寻一株五阶灵根来做贺礼，依镇元大仙手段，这草还丹必定造化非凡，贺礼没有几分分量，怎有脸皮坐下吃喝？”
　　“那佛门不就有，堂堂大乘，两位罗汉，就送一件五阶之宝，得亏他们面皮厚，还能坐在上席，换成是我啊，早就掩面而去了.”
　　“……”
　　众人神念相交，赞叹声声，叫大乘席位上的布袋罗汉与托塔罗汉脸皮阵阵滚烫。
　　虽未用他心通法，但他们也猜得出，此时众人私下如何议论。
　　还是那句话，很多事情，就怕对比，一比一对，落差刺激，便难接受。
　　现在也是一般，草还丹，要摆这东西，你早说啊，搞得现在这么尴尬，如何化解，怎么下台？
　　两人无奈，只能视而不见，听而不闻。
　　许阳却不罢休，继续言道：“此处炉炼，得丹三千，可分上中下三品，上品者，为大还，位六阶，中品者，为草还，位五阶，下品者，为小还，位四阶，又分金木水火土五行，修者对应服用，有延年益寿，增进法力，提升道行，纯化灵根之效。”
　　“延年益寿？”
　　“增进法力？”
　　“提升道行？”
　　“纯化灵根？”
　　众人听此，又是一惊，面露错愕之色。
　　前三者还好，地仙界中，都有此类丹药。
　　但最后的纯化灵根……
　　灵根乃人身大秘，天人合一之玄关所在，纵然地仙界，也只有寥寥几种法门可以提升，并且极为罕有，根本不能广泛运用，大肆推行。
　　如今，这镇元大仙，竟然炼出了能纯化灵根的仙丹。
　　这……
　　众人满面错愕，一时难以消化。
　　布袋罗汉与托塔罗汉更是眉头紧皱，感觉身下席位，坐如针毡一般。
　　许阳却是不顾，继续说道：“虽然丹有三千，但上品有限，且药力亦需修为炼化，因此只能如此分配，合体修者，派以上品大还，返虚修者，派以中品草还，化神修者，派以下品小还，如此同享丹元。”
　　说罢，投下目光，望向众人：“诸位道友，可觉不妥？”
　　“前辈气概，震古烁今！”
　　“大仙度量，无人可及！”
　　“镇元道兄……”
　　台下众人，包括一干合体，听此都是动容。
　　五阶灵根做贺，换得六阶丹药招待，看来是不亏不赚的平本卖命。
　　但这账不能这么算，今日前来赴会者，哪个不是拖家带口，一位合体身后，往往都有几名返虚化神的后辈，如今也得分派，再加上这草还丹非比寻常的价值……
　　不说大赚特赚，但最起码五庄观的回报，远胜于他们的投入与付出。
　　果然，这位镇元大仙，如外界传闻一般，人敬他一尺，他敬人一丈。
　　下一次丹元之会，必要挟重礼前来，决不能像那俩秃驴一般，大乘之身，罗汉之尊，就送一件下品仙器，厚颜无耻，卑鄙下流，骗吃骗喝，不当人子……
　　慷慨气魄，收尽人心，直叫众人立场转换，倾向越发鲜明。
　　对此人心之变，座上的布袋罗汉与托塔罗汉虽然心知肚明，但却无可奈何，无能为力。
　　这哪儿是什么丹元之会，分明就是五庄观的“邀买人心大会”，偏偏他二人还不自知，听了紫阳真人那老家伙蔫坏的提议，入这坑中，饱受煎熬。
　　早知道这样，他们说什么也不来了。
　　不不不，要是能未卜先知，他们说什么也要推掉这件破差使！
　　现在好了，紫金铃之事还没提，就已经弄得里外不是人，惹来一堆骂名不说，还让那人收尽人心，日后佛法南传之事如何进行？
　　
　　


第347章 问责
　　宴无好宴，会非好会，叫人如坐针毡。
　　这就是此刻布袋罗汉与托塔罗汉的感受。
　　即便如此，两人依旧不能起身拂袖而去。
　　毕竟，佛门是地仙界两大道统之一，大势力，好门面，这么没有度量的事情，是万万不能做的，纵然万般煎熬，二人也只能强坐下去。
　　好在，许阳并无为难之意，介绍完草还丹功效，便要举杯开宴：“丹元之会，同品草还，诸位道友，请了！”
　　“道友请！”
　　“前辈请！”
　　“大仙请！”
　　众人见此，亦是举杯相应，就要将此会气氛推入高潮。
　　却不想……
　　“且慢！”
　　意外之声，直叫场中气氛一滞。
　　“嗯？！”
　　众人一怔，惊疑望去，出现出声之人，竟在上席之处，是那……
　　“大兄！”
　　牡丹仙子施然起身，望向许阳，又看席下众人，淡声道：“宴开之前，牡丹觉得，还有一事需要细说分明。”
　　“这……”
　　众人一怔，不明所以，只有少数人眼神变幻，将目光投向了布袋罗汉与托塔罗汉。
　　对此，布袋罗汉与托塔罗汉亦是面色一沉，心中生出不妙之感。
　　这牡丹仙子，莫不是要……
　　“今日丹元之会，大兄宴请南瞻众修，同参丹元之道，着实功德无量！”
　　思绪未定，便被击断，只见牡丹仙子移转目光，直直望向佛门二人：“两位罗汉尊者，自从西方远道而来，应当未得邀请，不知此番上门，究竟所为何事？”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，二人皆尽沉默。
　　果然，此女是冲着他们来的，要将他们二人架在火上烤！
　　不过这也在情理之中，金毛犼之事，别人不清楚，他们这些南瞻部州的大乘修士还不清楚吗？
　　对于他们二人来意，牡丹仙子心知肚明，所以趁此机会，在南瞻众修面前将此事挑开，逼迫他们二人代那位大慈菩萨，甚至整个佛门表态，定下此事基调，以此维护五庄观，省得他们再拿此事寻衅威逼。
　　对此，两人心中恼怒，但又无可奈何。
　　牡丹仙子这一手，乃是堂皇正大的阳谋，他们不得不接，不得不应。
　　可接如何接，应又如何应？
　　他们二人，能在这深受五庄观丹元恩惠，已被“镇元大仙”气度折服的南瞻众修面前，提及金毛犼之事，索取紫金铃吗？
　　且不说金毛犼之事，他们本就不占道理，就是有理，以如今南瞻众修立场倾向，也会站在五庄观一边。
　　届时，他们佛门在南瞻部洲的脸面名声，人脉关系，不说败坏干净，也要毁掉大半，令日后“佛法南传”之事阻碍更甚，难上加难。
　　不能提，万万不能提！
　　可是不提，又如何下台，难道说自己二人来此，只是游山玩水？
　　掩耳盗铃，也不是这样掩的！
　　一时之间，又陷两难。
　　众人见此，亦是神情变幻，感觉身处漩涡，四处暗流涌动。
　　地仙浩瀚，无边无际，南瞻部洲为其四州之一，亦是广袤非常。
　　在座的南瞻修士，不少都是远道而来，所以并不知晓金毛犼之事。
　　虽不清楚内幕，但看佛门二人反应，也能见几分端倪。
　　五庄观与佛门竟有争端？
　　这两位罗汉尊者乃是恶客上门？
　　牡丹仙子此举……
　　众人思绪纷乱，更叫气氛莫名。
　　牡丹仙子却是不顾，望着佛门二人，直接揭露说道：“我听闻百年之前，大兄未开五庄观道统之时，这万寿山还不叫万寿山，而是名麒麟山，山上有一妖，自号赛太岁，原为金毛犼，强害了原本的麒麟山主，又将此灵山化为险恶之地，从而修炼妖邪之法，祸害周边生灵！”
　　“……”
　　“……”
　　这般话语，已是挑开车马，摆明针锋相对，布袋罗汉与托塔罗汉面沉如水，依旧默不作声。
　　牡丹仙子也不理会，继续道：“那金毛犼在此为祸一方，五百年来不知残害了多少生灵，周边修士拿它全无办法，直至我大兄云游而至，方才除此祸害，但不想一波未平，一波又起，这金毛犼，竟是个有跟脚的，为西方大慈菩萨的坐骑，不知何故，逃下界来，成妖为祸！”
　　“这……”
　　此话一出，那部分不知此番缘由的南瞻修士，顿时面露错愕之色。
　　随后转移目光，望向布袋罗汉与托塔罗汉，眼神怪异，难以言说。
　　这般目光，这般眼神，犹若烈焰柴薪，已将二人驾到了火上缭烤。
　　如此，牡丹仙子还不罢休，话锋如剑，直刺而来：“如今两位罗汉尊者至此，莫不是奉了那位大慈菩萨旨意，要为那金毛犼之事向我大兄追究问责？”
　　“这……！”
　　“岂有此理！”
　　“简直荒谬！”
　　此话一出，立时满场哗然，道道惊怒目光，直向佛门二人射去。
　　自古龙不与蛇居，虎不与犬行，道德君子不与卑鄙小人成群！
　　这地仙界风气，虽然偏向于弱肉强食，南瞻部洲这等三教九流，鱼龙混杂之地，更是强者为尊，但并不代表内中修士，都为自私自利，绝情绝义之辈。
　　龙生九子，尚且不同，何况千人万相？
　　所以，南瞻之中，仍有不少如紫阳真人，牡丹仙子这样的正道修士，既是五庄观的结交对象，也是如今这丹元会上的主要成员。
　　可以说，如今能入五庄观，参与这丹元盛会的修士，都是南瞻部洲的正道栋梁，再不济也偏向正道，那些妖邪之辈，早就作鸟兽散了。
　　也是因此，布袋罗汉与托塔罗汉才会骑虎难下，因为如今这丹元会上的修士，代表着南瞻正道的力量，一个不好就能让佛门名声败坏。
　　妖魔邪修，败坏佛门名声，还可以说是构陷污蔑，但若遭到正道修士集体抵制……
　　佛门实力虽强，但还没有强到在兼顾西牛贺洲的同时，强压南瞻部洲正道修士低头，行那指鹿为马，颠倒黑白之事。
　　所以，两人才会如此为难。
　　而如今牡丹仙子的一番话语，更是引得众怒，令矛头直指。
　　在座的都是正道之士，知是非黑白，礼义廉耻之辈，佛门这般做法，怎能不引众怒？
　　牡丹仙子这一手，直接将他二人打入了道德的最低点，要利用南瞻正道之力，逼他们低头，将此事定性，日后再不能以此为由与五庄观为难。
　　此女……好心机！
　　“阿弥陀佛！”
　　布袋罗汉幽幽一叹：“贫僧二人确实为此而来！”
　　“哦？”
　　眼见二人应声，牡丹仙子美眸一转：“那两位尊者是要向我大兄追究问责？”
　　“非也非也！”
　　布袋罗汉摇了摇头：“那金毛犼虽为大慈菩萨坐骑，但却不听教化，妖魔劣性难改，趁菩萨闭关苦修，迎候八重天劫之机，悄然下界，逞凶作恶，我等也是今日才知，镇元道友将其除去，是为苍生除害，功德无量之举，我等赞叹都不及，岂有道理追究？”
　　话语之间，表明态度，示弱的同时，又推去责任，将此事定性。
　　果然，罗汉尊者就是罗汉尊者，智慧非凡，灵机过人。
　　二人很清楚，这件事不能认，无论如何都不能认，否则佛门在南瞻正道的名声就彻底臭了。
　　所幸，那牡丹仙子虽咄咄逼人，但并未将金毛犼下界为妖的那重内幕揭开，给他们二人与佛门留下了颜面与余地，显然也不希望见到五庄观与佛门真正结怨，爆发冲突。
　　所以，他们也就驴下坡，将此事定性，向五庄示弱，同时推去责任，以此两全之法，将这大事化小，小事化了。
　　以佛门之势，竟向地界之人，这般低头，这般退让，此后五庄观在南瞻部洲之名，必定如日中天。
　　被人踩着上位，收名取利，这般感觉，着实不爽。
　　但不爽又如何，为了大局，二人只能忍让。
　　眼见佛门二人退让，牡丹仙子盈盈一笑，不在咄咄逼人，举起酒杯：“不愧佛门尊者，大德高僧，果然通情达理，明辨是非，小女子敬奉二位尊者一杯！”
　　说罢，便将杯中美酒一饮而尽，彻底定下了此事基调。
　　事情到这一步，已经够火候了。
　　佛门，到底是佛门，方才二人话语，虽有示弱让步，但也搬出了那位大慈菩萨，还着重强调了“八重天劫”之事，显然也是一种警告。
　　不能太过！
　　大事化小，小事化了，勉强也算收场了。
　　不过到这一步，这丹元之会，他们是不能再呆了。
　　“阿弥陀佛！”
　　布袋罗汉叹息一声，转眼望向许阳：“那孽障死不足惜，只是其盗走的紫金铃，为菩萨修行佛宝，不知镇元道友，能否将此物交回，贫僧二人回去也好有个交代。”
　　“嗯！”
　　牡丹仙子美眸一转，望向许阳问道：“大兄意下如何？”
　　虽然此时还要索回紫金铃，有些得寸进尺之感，但二人已将此事定性，责任推开，所以也不算过分，起码没有超出南瞻众修的接受范围。
　　牡丹仙子也是一般看法，不过一件中品仙器罢了，对五庄观而言根本不算什么，只要佛门给足颜面，还回也就还回了。
　　“既是菩萨之物，确实理当还回。”
　　一直任由事态发展，默不作声的许阳，终于打破沉默，望向二人，平静言道：“但那金毛犼下界为妖，荼毒五百余年，祸害生灵无数，菩萨是不是也该给个说法？”
　　“嗯？！”
　　此话一出，众人眼神皆是一凝，布袋罗汉与托塔罗汉也皱起了眉头。
　　什么意思？
　　说法，什么说法？
　　难不成还要追究菩萨的责任？
　　我佛门都让步至此了，你还这般咄咄逼人？
　　二人心中惊怒，但又不好发作，只能硬着头皮说道：“菩萨闭关参禅，苦修佛法，迎候天劫，一时不查，才令此孽障脱逃下界……”
　　“那也有御下不严，失察过错之责！”
　　话语未完，便被打断，只见许阳坐于上首，神情淡漠：“那金毛犼到底是菩萨的坐骑，来此为妖，逞凶作恶，为祸五百余年，多少无辜惨死，多少生灵遭难，菩萨为主，不给一个说法，怎叫人心得安？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人都是沉默，就连牡丹仙子等都有些错愕，没想到许阳会将事情做到这一步。
　　责问菩萨？
　　这……！
　　对此，布袋罗汉与托塔罗汉亦是一阵沉默，许久方才言道：“镇元道友的意思是……？”
　　“紫金铃且存于五庄观。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“只待菩萨前来，或者门下弟子，至此歉意一声，抚慰枉死无辜，此物镇元子便双手奉上，绝无半点推辞。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，场中又成死寂，众人皆尽沉默。
　　这般条件，轻也不轻，重也不重。
　　只要那位大慈菩萨低头，遣一名弟子前来，承认自己“管教不严，失察未觉”的过错，那这件事情就揭过了。
　　很简单，没有太多追究。
　　但……
　　菩萨岂能认错？
　　这件事情，最多最多，只能是金毛犼的罪责，不能是菩萨的过错。
　　别说亲尊前来，就是遣一弟子，也不能接受。
　　因为，菩萨是不能有错的，纵然有也不能认，否则佛门的权柄威严必遭重击。
　　所以……
　　佛门二人一阵沉默，最终还是布袋罗汉出声：“菩萨闭关苦修，迎候天劫，确实不查，但并非有放纵……”
　　“所以吾只问一个失察之责。”
　　许阳截断话语，淡声言道：“一点失察之责，难道菩萨都不愿认？”
　　“……”
　　布袋罗汉无言，不知如何作答。
　　“不错！”
　　就在此时，一声厉喝声响，自从下方传来。
　　众人回首，循声望去，只见一名樵夫作伴的男子站起，怒声逼问佛门二人：“就如镇元道兄所说，那金毛犼在此为祸五百余年，令多少无辜惨死，叫多少生灵遭难，菩萨为其御主，难道连一个失察之责都不愿担？”
　　正是楚山君！
　　面对楚山君的质问，布袋罗汉眉头紧皱，不作回应。
　　区区一个合体修士，不值得他理会。
　　可这镇元子的做法……
　　如此行事，欲意何为？
　　是有意与他佛门为难，还是借此收拢南瞻修界之心，占据正道大义之势？
　　此人，究竟有何图谋？
　　满心惊疑，一时难定，最后只能强压说道：“镇元道友之言，贫僧二人必定回禀菩萨，只是此事纠缠，着实难以分说……”
　　“不说也可。”
　　许阳一笑，望着二人：“今日吾晋大乘，也算与二位同尊，如此便做过一场，斗过一着，二位若是得胜，那吾便将紫金铃双手奉还！”
　　“这……”
　　听此，佛门二人的眉头皱得更是厉害了。
　　转来转去，还是要斗？
　　可要是斗得过，他们又岂会如此为难？
　　这人打定主意，真要踩他佛门，名震南瞻？
　　“阿弥陀佛！”
　　布袋罗汉叹息一声：“镇元道友博古通今，学究天人，贫僧二人不能及也。”
　　话语之中，若有所指。
　　许阳神色不变，淡声言道：“只斗法宝神通，不论其他手段，如何？”
　　“这……”
　　二人听此，都是一怔。
　　随后才见回神，布袋罗汉双手合十，再诵一声佛号：“阿弥陀佛，既然镇元道友执意如此，那贫僧二人也只能舍命相陪了！”
　　“今日丹元之会，怎能生死相杀？”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“一人三招，任凭手段，只要二位尊者胜过贫道一招，紫金铃双手奉上！”
　　
　　


第348章 斗法
　　“这……”
　　“不想在这丹元会上，还有一场大乘之斗！”
　　“佛门两位尊者，乃是十八罗汉之一，那位大日如来的随侍，成名已久的大德高僧。”
　　“镇元大仙虽然神通广大，但到底新晋大乘，如今一人独对二位尊者，还定下六招一胜这样的战约，是不是太过自信了？”
　　“或许是就驴下坡，佛门势大，怎么也要给个面子，赌斗一番，各留颜面，事情也就算了。”
　　“各留颜面，哼哼，这可不似镇元前辈的作风啊！”
　　“无论如何，今日我等能见大乘斗法，都是一大幸事！”
　　眼见双方定下战约，众人错愕之余，又有几分期待。
　　虽然此世存在渡劫仙人，甚至度过九重天劫的真仙，但大乘修士依旧是常规顶巅战力。
　　毕竟天劫有难，除非爆发三界大战，仙，佛，妖，魔生死相杀，否则劫仙几乎没有出手的可能，甚至极少现于人前，竭力不沾惹因果是非。
　　因此，大乘修士，便是常人能见的顶点，此等存在斗法，无论何地，都能引起大批围观，尤其合体修士，一般都不会放过这等开阔眼界，吸收经验的机会。
　　丹元会上，大乘斗法。
　　一方是五庄观主，道德仙真，名动南瞻的镇元大仙。
　　一方是西方尊者，佛门罗汉，成名已久的大德高僧。
　　强手对强手，大能决大能，必是一场龙争虎斗！
　　众人拭目以待，许阳也不多言，直接望向两名罗汉：“两位谁人先来，还是联手同出。”
　　“便由贫僧先来吧。”
　　布袋罗汉叹息一声，步出宴席。
　　他们自然知晓，对方如此自信，定下这等战约，必定有所依仗。
　　但知晓又如何，对方都把话说到这个份上了，他们二人还能避战不成？
　　威名威名，佛门身为地仙界两大道统之一，无论威还是名，都不可折堕。
　　如今这镇元子作为新晋大乘，主动邀战他们两位成名已久的罗汉尊者，还舍弃阵法等主场优势不用，只斗法宝神通，甚至以一敌二定下了六招一胜这样的战约，几乎等于棋盘对弈，先让对手数子……
　　这样的条件，这样的场面，若他二人还不应战，那佛门的脸面威名怕是要丢得一干二净了。
　　所以，布袋罗汉无奈，纵然知晓对手有所依仗，也要出阵相迎。
　　布袋罗汉出阵，许阳也驾起五彩祥云，两人升到高天之中，相对而立。
　　“尊者，请吧！”
　　许阳坐于云上，手执拂尘，先请对方出招。
　　“道友小心了！”
　　见此，布袋罗汉也不客气，抬手便将挂在身后的布袋取了下来。
　　“乾坤布袋！”
　　五庄观中，众人观望，紫阳真人抚捋长须，言语分剖要害，做起了现场解说。
　　“四大金刚，十八罗汉，都是西方二佛的护法随侍，专司护法斗战之职，个个修为高深，神通广大。”
　　“布袋尊者，在十八罗汉之中位列十五，有一只乾坤布袋，乃是其本命佛宝，能收摄天地万物，曾以此降服过妖族的一位大乘妖王。”
　　“大乘降服大乘，可见布袋罗汉之力，若无犀利手段，对此乾坤布袋，那就万万不妙了！”
　　紫阳真人一番言语，道出那乾坤布袋来历。
　　布袋罗汉也在此时将法宝祭出，布袋鼓鼓飞入高天之中，袋口对向五彩祥云之上的许阳，随后那金丝线如龙蛇一游，紧扎的袋口便一瞬打开，内如黑洞，无边无际，一眼望去，心神魂魄都要被摄入其中。
　　“收！！！”
　　布袋罗汉掐了一个佛印，那乾坤布袋便呼呼转动，生出一股莫大的吸引收摄之力，罩住许阳与其坐下的五彩祥云，赫要将对手收摄擒拿。
　　这乾坤布袋，虽为中品佛宝，与那紫金铃相当，但却是一件极其罕见的虚空法宝，内有虚空之力，演化天地乾坤，犹若一方小界，催动起来可凭其虚空之能，收摄对手，镇压擒拿。
　　甚至布袋罗汉自身，都是一位极其罕见的虚灵修士，拥有天阶上品的“虚空灵根”，又炼得乾坤布袋这等本命法宝，在大乘之中也是强悍人物，击败过众多同境修士，甚至擒拿过几位实力稍弱的大乘。
　　如今，他首度出手，便用这乾坤布袋，欲将许阳收拿。
　　奈何……
　　许阳一笑，坐于云上，手中拂尘不动，唯有五彩霞光大放，五行之力禁制虚空，抵住乾坤收摄，布袋吸力，无论人身本尊，还是坐下祥云，全都稳如泰山。
　　“这……？”
　　五庄观内，众人观望，虽觉厉害但却不明所以，只能将目光投向上座的紫阳真人。
　　“哈！”
　　紫阳真人抚须一笑，同周边的纯钧剑君，牡丹仙子，大鹏妖王等交换目光：“镇元道友的五色神光越发犀利了。”
　　“天地演乾坤，五行合阴阳！”
　　纯钧剑君轻声一笑：“因揭陀尊者这乾坤布袋确实厉害，寻常大乘决计抵挡不住，但镇元道友深修五行之道，也通天地之理，以五行禁制虚空，这乾坤布袋虽然不凡，但也无可奈何。”
　　牡丹仙子亦是赞同：“大兄对五行之道的领悟，实非常人可比啊！”
　　“嗯？！”
　　几人赞叹不说，高空之上，战场之中，眼见对手纹丝不动，布袋罗汉眉头一皱，当即加催佛力，欲凭修为强压。
　　大乘之境，虽也有前中后期大圆满之分，但几个关口的差距，说实话并算不大，因为大乘修行只有一项，那就是将法力转化为仙力。
　　所以，前中后期的区别，就是仙力的多少而已，再加上大乘斗战折损，仙力消耗导致修为降低，有的大乘修士常会在前中后期反复横跳，让几个关口之间的差距更不明显。
　　因此，除去法力驳杂，根基薄弱的旁门不说，大乘斗战，想要决胜，一般只能在神通与法门方面取得优势。
　　许阳一身仙道法力，纯正至极，雄厚无比，乃是毋庸置疑的道门正宗，想要在根基方面胜过他，根本绝无可能。
　　至于法宝神通，乾坤布袋已出，仍是奈何不得，被对方五色神光所制。
　　如此，布袋罗汉不得不用一个笨办法，来取得此战胜利。
　　那就是——耗！
　　大乘之境，虽然前中后期的质量差距不大，但数量差距却很明显。
　　身为老辈大乘，布袋罗汉的佛力深厚，完全可以打消耗战，耗尽许阳这新晋大乘的仙力。
　　仙力一尽，胜败自分！
　　只是如此做法，颇有以大欺小之嫌，着实叫人不齿。
　　但事到如今，布袋罗汉也别无他法，纵然不齿，也要施为。
　　布袋罗汉加摧佛力，使得乾坤收摄更甚，逼迫许阳同力相对。
　　许阳见此，却是一笑，手中拂尘一挥，便见五色光照，如剑纵出，如刷扫动，直向那乾坤布袋而去。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，布袋响动，乾坤颤抖，五色神光冲刷之下，这件中品佛宝也难承受，布袋鼓鼓，摇摇欲坠。
　　最终……
　　“收！”
　　许阳拂尘一扫，五色神光如轮转动，刷去对手最后抵抗之力，乾坤布袋随之一转，就此消没于五色光中。
　　“这……！”
　　见此一幕，莫说众人，就连布袋罗汉自身，都是瞠目结舌，不可置信。
　　他的本命佛宝，以乾坤之能，收摄之力著称的乾坤布袋，如今竟被人收缴了去？
　　这……
　　布袋罗汉难以置信。
　　下方众人见此，亦是目露惊色。
　　“镇元道友的五色神光，竟然炼到了此等地步，配上大乘的仙灵之力，怕是堪比上品仙器了吧？”
　　“布袋罗汉的乾坤布袋，不过中品佛宝，只是强在虚空行属，但这对镇元道友毫无效用，如此对上更胜一筹的五色神光，自然不敌。”
　　“以彼之道，还施彼身，这布袋罗汉怕是没想到，自己也有被人收拿法宝的一天吧？”
　　“法宝不及神通，这斗法首战，是大兄胜了！”
　　“哈！”
　　紫阳真人几人神念暗传，眼眉见笑，而一旁的托塔罗汉则眉头紧皱，难以舒展。
　　再看战场之中……
　　“阿弥陀佛！”
　　布袋罗汉双手合十，念诵佛号说道：“镇元道友，神通广大，贫僧不能及也，此战认败了。”
　　“凭技取巧，侥幸得胜罢了，尊者不必挂怀！”
　　许阳一笑，拂尘扫动，五色神光再现，转出乾坤布袋，还入对方手中。
　　“阿弥陀佛！”
　　布袋罗汉收回法宝，叹息一声，回返观中。
　　虽说此前战约，一人三招，取一则胜，但这乾坤布袋，乃他本命法宝，亦是最强手段，如此都被对方破去，那接下来再斗两招，也不过自取其辱。
　　没有任何意义，不如干脆认败，也留几分颜面。
　　布袋罗汉回返观中，换到托塔罗汉登天而起，来到场中，对阵许阳。
　　许阳见此，也不多言，手执拂尘邀道：“请！”
　　方才他对布袋罗汉说自己凭技取巧，侥幸得胜，并非谦虚之言，而是确有其事。
　　他虽未动用五庄观的“万寿万古长青无极”大阵，但却动用了另一桩重器。
　　白玉京！
　　中品仙灵，万器五行，凭这仙灵机甲，还有自身大乘之力，他五色神光的威能，已经堪比上品仙器，禁制不过中品的乾坤布袋，自是手到擒来，毫无悬念。
　　但布袋罗汉是布袋罗汉，托塔罗汉是托塔罗汉。
　　只见这位罗汉尊者，身形高大，威而不怒，头顶佛光如轮，显现雄厚修为。
　　“托塔罗汉——苏频陀尊者！”
　　“乃是十八罗汉最末者，那位大日如来的关门弟子。”
　　“虽然入门最晚，排名最末，但却修为超群，道行高深，炼成了佛门禅定六大神通中的天眼通，天耳通，他心通，宿命通，与神足通五神通，只差最后的漏尽通，便可成无漏之身，证得佛者如来果位。”
　　“此外，他还有一本命佛宝，名曰七宝玲珑塔，乃是大日如来所赐，位列上品，威能绝伦！”
　　眼见托塔罗汉上阵，紫阳真人眼神也凝重了起来。
　　论实力，这位苏频陀尊者，在十八罗汉之中，只怕仅次于降龙伏虎二尊。
　　不可小觑！
　　只见他立于空中，天眼观六路，天耳听八方，已入斗战之态。
　　面对许阳邀战，他也不做多言，赤足一踏，缩地成寸，发动神足通法，瞬间来至五彩祥云之前，一手结印而出。
　　大日如来印！
　　许阳神色不变，拂尘一扫，如鞭抽击，便将袭来佛印破去。
　　佛印破碎，但却不见施印之人，抬首看去，只见罗汉复位，仍是宝相庄严。
　　见此，他也不多做言语，静候对方第二招来。
　　托塔罗汉同样不言，眼观，耳听，心通，命查，佛门禅定六大神通动用四法，欲要窥出对方根底，找寻弱点突破。
　　然而对方坐于云上，只见一片五彩虹霞，耀人眼目，灿烂不清。
　　天眼观不见，天耳听不出，他心更难通，就连涉及天机之道，牵扯轮回之理的“宿命通”法，都是一片混沌，一片虚无，根本不见端倪。
　　深不可测！
　　如此，这第二招，要如何出？
　　莫非要动用七宝玲珑塔？
　　托塔罗汉眉头紧皱，久久言动，久久不动。
　　直至……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号诵起，尽是无奈叹息。
　　布袋罗汉步踏虚空，再度来到战场之中，面向许阳说道：“镇元道友神通广大，我师兄弟二人不能及也，此战甘愿认败！”
　　“阿弥陀佛！”
　　听此，托塔罗汉也未多言，诵佛一声便将态势收敛，显然默认了布袋罗汉的决定。
　　“可惜……”
　　许阳见此，却是一叹：“未能得见七宝玲珑塔光彩。”
　　“道友神通，纵出宝塔，也难取胜。”
　　布袋罗汉摇了摇头：“紫金铃之事，就依道友所言，且先暂寄于五庄观，待贫僧二人回去复命之后，再由菩萨裁决定夺。”
　　说罢，又向许阳躬身一礼，随即转身而去，与托塔罗汉一起步向西方。
　　“倒是心思通透。”
　　许阳一笑，也未阻拦，降下五彩祥云，回返五庄观中。
　　大乘斗法，就此落幕，有几分虎头蛇尾，叫众人错愕失望。
　　但这才是情理之中。
　　毕竟，人都不傻！
　　
　　


第349章 论道
　　“佛门，竟然真的败了……”
　　“以一敌二，今日之后，镇元前辈必定名震南瞻！”
　　“现在已经名震南瞻了，不过有此战绩，也能更添分量。”
　　“可惜，佛门二尊未尽全力，只见乾坤布袋，不见七宝玲珑。”
　　“这是自然，斗法而已，又不是生死相搏，怎能动用上品佛宝？”
　　“纵出宝塔又如何，镇元大仙五色神光如此犀利，乾坤布袋都不是一合之敌，纵然七宝玲珑塔，也不过将遇良才，棋逢对手，拼个平分秋色罢了，怎能豁尽全力，斗得两败俱伤，玉石俱焚。”
　　“二位尊者也是理智，知晓纵出宝塔，拼尽全力，也难胜过镇元大仙，最多不过平手之局，依旧无法取回紫金铃，为一件中品佛宝如此拼命，实在不智，不如顺势而退，回去看那位大慈菩萨如何打算。”
　　“此番佛门威名折堕，成了镇元大仙的踏脚石，今日之后，在这南瞻部洲，万寿山五庄观一脉，纵然不及真仙门户，也相差无几了。”
　　“镇元大仙在五行一道上竟有如斯造诣，难怪能炼出这分属五行的草还丹，若将来再进一步，成为七阶乃至八阶仙师，起步有望炼出上品仙丹？”
　　“若真如此，那这丹元之会，就真能与蟠桃盛会，盂兰盆会等仙界盛会媲美了……”
　　众人神念相交，流言蜚语，议论纷纷。
　　许阳也降下云来，回返观中。
　　“大兄神通，果然不凡。”
　　“五行虚空，甚是玄妙。”
　　“今日一战立威，也叫西方与各州之人，不敢小觑我南瞻修士。”
　　牡丹仙子等纷纷祝贺，又将宴席气氛炒热起来。
　　“哈！”
　　许阳一笑，回道坐席，再次举杯邀向众人：“诸位道友，请了！”
　　“请！”
　　“大仙请！”
　　众人从善如流，纷纷举杯相贺。
　　饮下开宴之酒，随后便到品丹环节。
　　许阳也不多言，打开桌上玉匣，取出一名灵丹，丹体通透，隐透灵机，内有五色光转，化成混元一炁之势，正是最上品的混元草还丹。
　　这草还丹，是他根据五行仙宗法门，还有那位“五行天尊”遗留秘术，融汇自身丹鼎造诣而成，虽未突破七阶界限，但也达到六阶极尽之数。
　　这混元草还丹，便是其中绝品，能够有效提升五行灵根资质，长期服用甚至可以养成五行灵体，与五行仙宗的镇宗之宝五方功德池有异曲同工之妙。
　　当然，五行混元者，只有大乘座上的这几枚，余下都是金木水火土单一行属，最多只能将灵根提到天品层次，对于灵体就无能为力。
　　即便如此，也不能抹消其价值，上品天灵纵在地仙界，也算得上天赋异禀，在场的合体修士，许多都是天品灵根，有的甚至还不到。
　　所以……
　　许阳先行，服下丹药，牡丹仙子等也纷纷效仿。
　　几位大乘都已动作，众人也不再拘束，满怀期待的取出灵丹服入口中。
　　灵丹入口，便成玲珑一道，未见滋味如何，便入腹中丹鼎，随即一股磅礴的五行元气，先天灵机扩散开来，四肢百骸，遍体行功。
　　“嗯～！”
　　“这丹……”
　　虽然已有心理准备，但还是低估了这灵丹效率，尤其是修为较低的返虚修士，化神修士，险险失了仪态，也顾不得身在宴席之中，就地打坐运化起丹药来。
　　许阳一笑，拂尘扫动，笼罩万寿山上下，五庄观内外的“长青无极大阵”运转开来，接引万木灵气，帮助众人化消灵丹，吸收更多药力精华。
　　如此这般，不知多久，席间道道气息作动，一些修为较低的化神修士直接大破境界，修为较高的返虚修士与合体修士也有关口小进。
　　这就是草还丹，纯化灵根不说，还能提升修为，增加道行，甚至延年益寿。
　　化神突破返虚，于理当有天劫，不过在座都非凡人，地仙界又有避劫之法盛行，所以很快便用秘法，将此劫数暂压，以免扰乱丹会。
　　纵有部分，压制不住，也会离观而去，避到远处渡劫。
　　如此这般，三日之后。
　　“大仙助道之恩，我等永世不忘！”
　　众人汇聚一堂，躬行大礼，齐齐拜谢。
　　“诸位道友不必多礼。”
　　许阳一笑，虚手扶起众人，随后又看左右，向牡丹仙子，紫阳真人等说道：“修行之道，敝帚自珍，实不可取，互通有无，才可取长补短，携手并进，因此吾欲与诸位论道讲法，在座之人有何见解，或是疑难不明，皆可畅所欲言，吾等共通参之！”
　　“这……”
　　这般话语，听得众人眼光大亮，尽是期待激动之色。
　　下座众人，方才服用灵丹，得以突破的返虚化神不用多说，正是踏入新境界，急需教导指点，稳固根基，指明方向，确认道路的关键时刻，对于大乘修士的指点，那是求之不得。
　　返虚化神如此，合体也是一般，别看合体大乘只有一境之差，实际确是天渊之别，许多合体修士，如楚山君，禄土公等，困于合体瓶颈万年，都难凝练仙灵之机，晋升大乘境界。
　　对于这等修士，大乘论道指点，更是宝贵机会，说不定能凭经验动摇瓶颈，突破境界。
　　奈何，这等机会着实不多，毕竟如今修界风气不善，各大仙门多是敝帚自珍，尤其佛门天庭，更加以此利诱，甚至迫使散人修者加入。
　　除非出身仙神门户，长辈是大乘修士乃至渡劫仙人，否则一般合体很难有高人指点机会，只能寻觅前人遗迹，从其传承之中吸取经验。
　　如今，许阳这丹元之会，赐予灵丹不说，还要同紫阳真人等大乘论道讲法，这对在座的众人而言，着实是一场巨大的机缘。
　　无形之间，这丹元之会的含金量又上升了许多。
　　“道友此举，造福修界，功德无量！”
　　“闭门造车，确不可取。”
　　“论道一番，交流心得，对于我等也有大益。”
　　牡丹仙子等人，早已知悉此事，没有半点异议，直接顺从点头。
　　“那便由贫道先来。”
　　许阳一笑，表率说道：“贫道以阴阳五行为本，便从这阴阳五行之道讲起，由浅入深，诸位共鉴！”
　　说罢，便在众人瞩目之下，娓娓叙述开来。
　　论道讲法，道有诸多，法亦有诸多，从何讲起？
　　自是从最根本的修行法讲起。
　　修者修行，法财侣地，法为先，重中重。
　　许阳就此开讲，虽无天花乱坠，地涌金莲等异象，但胜在由浅入深，沉稳扎实，阴阳五行之道更是适用全面，令众人皆有所得，皆有所获，极少见搔耳挠腮之景。
　　见此，牡丹仙子等人亦是赞叹不已。
　　“镇元道友，颇善教化之道啊！”
　　“由浅入深，循行渐进，莫说旁人，我等亦有所得。”
　　“温故而知新，妙哉，妙哉！”
　　“凭此教化之功，五庄道统必然极盛。”
　　“……”
　　如此这般，五庄观中，道法声声不知年，转眼便是三月过去。
　　许阳停住话语，点到为止，众人随之惊醒，一阵怅然若失。
　　许阳却不多言，转过目光，望向紫阳真人：“道友也来？”
　　“那就由老道献丑。”
　　紫阳真人也不推脱，接过话柄宣讲起来。
　　如此一对，差距立显。
　　紫阳真人虽为老辈大乘，更是金华山悟真洞祖师，对于教化之法也颇有心得，但讲起道来仍不如许阳通俗易懂。
　　讲到一些深奥晦涩之处，纵然合体修士，也听得眉头紧皱，返虚化神之辈更不用说，资质愚钝者，个个搔耳挠腮，完全不明所以。
　　对此，紫阳真人也未开解太多，因为这就是他的教化风格，也是南瞻部州，乃至整个地仙修界主流的教化风格。
　　朽木不可雕也，听不懂，就代表你资质不够，资质不够就没有教导的意义，各大仙门不会耗费大量的时间，大量的资源，培养资质平庸的弟子，一旦烂泥，纵然强扶上来，日后成就也相当有限。
　　所以，各大仙门，只教英才，不是天之骄子，根本难入门径。
　　如此这般，三月过后，紫阳真人大抵讲完，由纯钧剑君接过话柄。
　　相比紫阳真人，纯钧剑君更是不善教化，讲得更为晦涩，并且专注剑道一途，下席众修大半不懂，极力去听，反而搅得脑海一团浆糊，混乱非常。
　　随后再到牡丹仙子，稍好一些，但也好不到哪里去，只有少部分人能理解其意，绝大部分都是似懂非懂，似明非明。
　　而最后的大鹏王，那就更加别提了！
　　作为纯粹的野路子出身，半人半妖的混种修士，他能修炼到大乘境界全靠天赋异禀加命格够硬，属于不可复制的例子，即便如此还是把自己弄得内外交攻，若非许阳救命，早就爆体而亡了。
　　如此，他哪有什么经验之谈，有别人也不敢听啊，最后干脆就没上台。
　　五名大乘，各有特色。
　　但最受欢迎的，毫无疑问还是许阳，所以牡丹仙子讲完之后，众人又将目光移转，向他巴巴看去。
　　朝闻道夕可死，如此机缘在前，众人也顾不上许多了。
　　许阳一笑，重掌局面：“修行根本之法，基本都已讲完，诸位道友若有所得，或是不解疑难，皆可起身，畅所欲言，吾等共解之！”
　　“这……”
　　众人面面相觑，皆见迟疑。
　　最后，还是关系较近的楚山君起身：“道兄，我有一处不解，便是紫阳真人方才所讲大乘仙灵之机……”
　　“原是此处，确实晦涩。”
　　许阳点了点头，望向紫阳真人，眼见后者颔首，方才转回目光，向楚山君讲解开来：“大乘之道，仙灵之机……”
　　如此这般，竟是将紫阳真人方才所讲，重新拆解了一遍，听得众人柳暗花明，豁然开朗起来。
　　同样道理，同样内容，许阳讲来是这般通俗易懂，令下席众人皆有感悟。
　　“这……”
　　“镇元道友，果然学究天人！”
　　“同样道理，镇元前辈，竟能说得这般通俗易懂！”
　　众人听得异彩连连，紫阳真人亦是感叹：“这等教化之功，老道实难及也！”
　　许阳一笑，回声说道：“不过根本之功，若涉大道之秘，贫道也难如此。”
　　这话并非谦虚，一些修行的基本道理，他凭自身积累，还有教导技能的诸多特性，确实可以拆解得通俗易懂。
　　但若涉及到大道核心法门，譬如紫阳真人修行的火行之属，紫阳大日之秘，他就没法这样拆解了，因为他也不是很懂。
　　不过这等传承根本，性命法门，紫阳真人显然不会拿出来讲，只能讲些大乘的基本道理，他拆解起来自无难度。
　　许阳一番讲解，令楚山君豁然开来，满意坐下，随后又有一名合体修士起身：“方才听纯钧真君所讲剑道，在下也有一处不明……”
　　许阳一笑，转眼望向纯钧剑君，得其同意后，也拆解起来。
　　如此，众修提问，许阳解惑，竟将几位大乘所讲疑难，全数拆解一般教给众人，虽然多为基本道理，但也见得其高深造诣。
　　三月后，根本之法，大抵讲完，观内众修皆有所得，甚连几位大乘，都有温故知新之感。
　　“根本之法，大抵如此。”
　　许阳再控局面，轻笑说道：“但修者修行，阻碍颇多，不能只有根本长生之法，还要有护身斗战之术，以及财侣手段，所以此番，还论护道之术，以及诸法百艺。”
　　说罢，目光一扫，望向众人：“哪位道友先来？”
　　“本君先来吧！”
　　这一次是纯钧剑君率先出声，望向许阳轻笑说道：“前段时间吾游历天下，去了东胜神州地界，还上天庭会过几位好友，结果在天庭之中，得见一新奇法门，名为天工造法，灵宝甲术！”
　　许阳：“……”
　　此话一出，许阳沉默，众人惊奇。
　　“天工造法？”
　　“灵宝甲术？”
　　“天庭新法？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，显然都未听过。
　　纯钧剑君一笑：“此法能以一宝核心，天工造化，统御万器，将百万，千万，乃至亿万法器组合成型，名唤灵宝战甲，战力尤为出众！”
　　说罢，便将一枚纳戒取出：“吾也是费了好大功夫，才从太白星宫购得一副，诸位道友鉴赏一番，看看此法新奇独到之处。”
　　
　　


第350章 影响
　　众人好奇之间，纯钧剑君一点纳戒，顿时灵光喷吐而出，化作器物之形。
　　“这是……”
　　“法器？”
　　众人见此，皆是一怔。
　　虽然方才纯钧剑君已做说明，此法是以灵宝为中枢，万器为基脚组合而成，但众人只当这是统称，就如多数修者习惯将各类仙器统称为法宝一般，没想到这真是法器。
　　法器是什么概念？
　　虽因上古之变，仙神大能尽去，但仙界灵气并未因此衰竭，反而因为仙神大能消失而空出许多，所以资源极其丰裕，高阶的仙器或许还受限于技术关卡，因炼器宗师数量的不足而无法普及，但法器……
　　法器，作为品阶最低的器物，别说专门的炼器师，只要粗通一点炼器之道，或者修为稍高一些的修者，都有能力炼制，再加上地仙界丰裕的资源供应，低端法器的产出，已经到了严重过剩的地步。
　　毫不夸张的说，你在地仙界随意找处地方，随意挑挑拣拣，都能凑够一批炼制法器的材料，因为充裕灵气滋养下，低阶灵物实在太过普遍，哪怕路边的野草，你搜罗一些都能用来炼制法器。
　　再加上炼器是生产型技艺，上到东胜天庭，西方佛土，下到地界各大仙门，乃至宗派家族等小型势力，基本都会培养一批炼器师，在这培养的过程中，法器作为练手之作，产能过剩的问题更是无可避免。
　　地仙界的炼气修士，根本无法消化那么多低阶法器，以至于法器的价值越来越低，最后甚至流向了儿童市场，作为“儿童玩具”售卖。
　　小孩子过家家的东西，怎上得台面？
　　但现在他就上了，还是由一位大乘修士推上去的，这叫众人怎不意外，怎不吃惊？
　　感受众人惊异目光，纯钧剑君亦是一笑，因为初见此法他也是同样反应。
　　因为上古仙神大能的失踪，各类道统传承的残缺乃至断绝，地仙界器物的两极分化极为严重，低阶的法器，灵器，乃至法宝都到了泛滥的程度，可一旦进入四阶，达到灵宝层次，那就陡然变得稀缺起来。
　　至于灵宝之上的仙器，那更是罕见之中的罕见，否则佛门堂堂地仙两大道统之一，何以至于为一件中品仙器紫金铃大动干戈，直接派遣两位大乘境界的罗汉尊者前来？
　　灵宝与仙器，除去前人洞府，上古秘境的遗留，就只能由炼器宗师产出。
　　至于中品仙器，更是得炼器大宗师才有把握炼制，纵观地仙四大部洲，乃至天庭佛土，这等人物都极为少有，且无不是座上之宾。
　　所以，低阶法器泛滥，高阶仙器稀有，呈现两极分化的局面。
　　别人不说，就说他纯钧剑君，堂堂大乘仙真，还是剑修之士，手中也不过一口几近上品仙灵的纯钧剑罢了。
　　再看席间，一众合体大能，绝大多数都只持有下品仙器，有中品仙器的不过寥寥几人，还都是凭先祖荣光，自前人洞府中探索得到。
　　可见高阶仙器的贵重，高阶炼器师的稀少。
　　法宝，作为修士长生护道的主要依仗，对于战力影响极大，高阶仙器的稀少，严重制约了修者的战力水平。
　　但现在……
　　“这些都是法器，低阶法器！”
　　纯钧剑君强调一声，随即催动法力，施展天工之术。
　　顿时，流光溢彩，万器器动，一干法器在纯钧剑君的操控下飞速组合，转眼便成一副形似傀儡的巨型战甲，十万法器结合，量变带动质变，使得气息节节攀升，转眼便突破到了法宝层次。
　　“这……”
　　“阵法？”
　　“傀儡？”
　　众人见此，又是一惊。
　　聚众合力，量变质变，这等能为在众人的认知中，只有阵法一途可以达到。
　　但阵法讲究天地相合，必须稳固才能发挥最大威能，哪怕是移动型的战阵，或者机关组合而成的傀儡，机动性与灵巧性也严重不足。
　　如今这副战甲……
　　“去！”
　　纯钧剑君抬手一点，将最后一道灵光打入战甲之中，正是最后的灵宝中枢。
　　天工造化，灵宝嵌入，形若傀儡的机甲立时作动，犹若一尊天兵神将立于虚空。
　　“这便是灵宝战甲！”
　　纯钧剑君一笑，向席下众修介绍说道：“由一件四阶灵宝以及十万一阶法器组合而成，可由修者亲尊驾驭，也可以第二元神之法隔空操控，虽然需要消耗大量灵石驱动，但战力极强，可比寻常化神！”
　　“这……”
　　“灵宝战化神？”
　　众人听此，又是一惊。
　　灵宝四阶，对应元婴，如今凭这天工造法，十万法器组合，便可逆战化神？
　　若是如此……
　　众人心中一跳，皆是想到许多，纷纷变了颜色。
　　纯钧剑君却不理会：“谁人上来一试？”
　　“……”
　　众人听此，都是迟疑，片刻才见一人起身：“晚辈前来一试。”
　　赫是一名返虚修士。
　　“好！”
　　纯钧剑君点了点头，即刻催动灵宝战甲，令其飞入高空之中。
　　那名返虚修士也纵身而起，飞入空中与其斗战起来。
　　众人观望，只见双方你来我往，那形若傀儡的灵宝战甲，果真具有化神战力，与那名压制修为的返虚修士斗得不相上下，甚至还施展出了纯钧剑君的剑招。
　　一番激战过后，双方收敛，各自返回。
　　那名返虚修士满脸诧异，望着周身青烟蒸腾的灵宝战甲：“此物真有化神战力，还能施展术法神通？”
　　“不错！”
　　纯钧剑君点了点头，挥手解散灵宝战甲，大量法器青烟蒸腾，显然已到损毁边缘：“只要灵石足够，不顾法器损伤，此物战力不输寻常化神修士，更为外物，元神操控之下，能可玉石俱焚。”
　　说罢，转过目光，看向许阳与牡丹仙子等大乘：“这还只是十万器级的灵宝机甲，之上还有百万器级，千万器级，甚至万万器级的仙灵机甲。”
　　“灵宝机甲不说，千万器级，化神之中，任可纵横，甚至有一拼返虚之力。”
　　“至于仙灵机甲，本君遗憾，未能得见，但不出意外应当能够逆战返虚。”
　　“四阶战五阶，五阶战六阶，这便是天工造法，战甲之术！”
　　纯钧剑君幽幽一叹，眼中透现几分凝重：“天庭得此造化法门，仙界格局恐有大变。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默。
　　身为高阶修士，他们自然明白，这天工造法的恐怖影响。
　　只要有足够的低阶法器支持，就能量变质变，获得越境之力。
　　那意味着什么？
　　意味着天庭的战力水平，在元婴化神返虚三个层次，将整体提升一个台阶。
　　毕竟，地仙界资源丰厚，低阶法器早已泛滥成灾，东胜神州又是四大部州之首，元灵最盛，资粮最丰，完全凭此造化法门，批量制造灵宝战甲，武装天庭各军各部。
　　这还只是五阶下品仙灵，若是有六阶中品仙灵，乃至七阶上品仙灵层次的天工战甲，那天庭的战力水平怕是要突破平衡界限。
　　届时，不仅妖国魔渊压力大增，西牛贺洲的佛门道统与南瞻部洲的地界修士，说不定也要笼罩在天庭的阴影之下，四州二域，三族大战一触即发，仙界格局也将随之大变。
　　恐怖恐怖，实在恐怖！
　　就在众人心惊之间。
　　“这天工造法，有阵法，符法，器法等痕迹，似由诸法融汇糅合而成，取长补短，去芜存菁，如此巧夺天工，才得这般玄奇造化。”
　　一声话语，透彻分析，唤回众人心神。
　　只见许阳上座，平静说道：“融汇诸法，巧夺天工，不说难入登天，也是工程浩大，并且越往后越艰难，寻常修士能在一道有所成就便已十分不易，如何能将诸法融汇糅合，巧夺天工造化？”
　　“若是贫道猜得不错……”
　　许阳一笑，定调说道：“这天工造法，目前应当只能推出灵宝或下品仙灵战甲，至于中品仙灵与上品仙灵，需将六阶诸法与七阶诸法融汇糅合，应当还未演成，否则，仙界早已烽火遍地，天下乱战了。”
　　“道友说得不错。”
　　纯钧剑君赞同：“巧夺天工，岂是轻易，此法虽然玄妙，但推演太过艰难，融汇诸法，何等工程，纵然九劫真仙，长生不死，也要投入海量心血，无尽岁月，才有可能将此法门推演至六七阶级……”
　　“话虽如此，但灵宝逆化神，仙灵战返虚，一境战力提升，还能整体普及……”
　　紫阳真人抚须说道：“此法若能全面推广，必能大幅减轻妖国与魔渊带来的压力。”
　　“只怕全面推广之后，妖国魔渊也能习得！”
　　牡丹仙子蛾眉紧蹙：“此等造化法门，未得大成之前，应当严防死守，不予流出才是，为何剑君此番能从天庭换得，莫非……”
　　话语未完，众人就变了颜色。
　　“仙子所忧不错！”
　　纯钧剑君沉声一应：“此法非是天庭开创，而是上古秘境所得，为前人遗留法门，且不止天庭，佛土，妖国，魔渊，都得了几分传承。”
　　紫阳真人点了点头：“所以天庭欲推此法，增强整体战力，以应对妖国魔渊的威胁吗？”
　　“便是如此。”
　　纯钧剑君苦笑说道：“否则吾也不能换得这副灵宝战甲。”
　　“多事之秋啊！”
　　牡丹仙子摇了摇头，转眼望向许阳：“大兄以为如何？”
　　许阳一笑，看那战甲：“日后之事，日后再说，今日只论道法。”
　　“道友洒脱。”
　　纯钧剑君一笑，不再纠结，将那天工造法展开，与众人一同品鉴参悟起来。
　　
　　


第351章 神通
　　天工造法外流，乃是意料中事。
　　天庭直接搜魂，得此法门，理所当然。
　　至于妖国魔渊……
　　万道学宫飞升修士，也不是一开始就将天工造法与灵宝机甲暴露在人前的，有不少修士得以隐瞒，但却被填入战场，最后被妖魔所杀，夺走元婴搜魂探秘。
　　所以，不止天庭，妖国，魔渊，甚至佛土，都得到了万道学宫的天工造法，并利用地仙界的丰厚资源建造了大量灵宝机甲，极大程度的提升了中层战力。
　　但也只是中层而已，万道学宫的飞升修士都在万年之前，那个时候万道学宫的天工造法只有四阶，连“轩辕”都只存在设计理念，直至后来发展，融合了元灵世界，才逐步推演出五阶与六阶的天工造法。
　　所以，地仙界的各大势力，还没有建造仙灵机甲，武装高层战力的能力。
　　虽然天庭也在推演后续，极为能创造出高阶的天工造法，但这巧夺天工之法，岂是轻易能够推得？
　　万道学宫，能够推出天工造法，一是众生智慧，聚众合力，二是许阳开挂，技能特性，再加上数万年的积累熬磨，一步一个脚印，方才推演得出。
　　其中，许阳“外挂”的重要性，还要高于众生智慧与时间积累。
　　若不是许阳这位道主带头攻关，凭借自身积累与各项技能特性突破各种瓶颈，那就算万道学宫推演十万年，百万年，都不一定能推出天工造法。
　　很多事情，关键只在一点，只有那点关键，才能实现零到一的突破。
　　天工造法，便是如此！
　　所以，就算天庭身在地仙之界，有各种高阶法门传承，还有海量的元灵资源，以及九劫真仙这样的大能修士，短时间内也很难推出高等阶的天工造法。
　　许阳估计，他们现在最多就是攻克了五阶难关，有营造下品仙灵机甲的能力，至于六阶中品仙灵……没有个几千上万年，根本别想见到希望。
　　这也是许阳敢于营造“飞升学宫”的原因。
　　若是没有这重技术关卡挡着，那以地仙界的资源，天庭等势力的底蕴，万道学宫纵是在下界发展万年，也比不上地仙界各大势力千年的成果。
　　技术难关，挡住了天庭与各大势力的脚步，保证了万道学宫在天工造法方面的优势。
　　即便如此，许阳仍不敢怠慢，毕竟天庭存在仙人，乃至九劫真仙。
　　想要与之分庭抗礼，甚至完成“逆天伐仙，取而代之”的壮举，天工造法必须再有突破，营造出上品仙灵，乃至极品仙灵机甲，抗衡渡劫仙人。
　　所以他召开了这丹元之会，一为势力发展，邀买人心，二为天工造法，搜罗法门。
　　如此这般，又是一月过去，在许阳的主持下，这不过四阶的天工造法便轻易解析，在座修士，包括紫阳真人等大乘，都有不少收获。
　　他山之石，可以攻玉，天工造法这样新奇又完善的法门，能够带来不少思路乃至方向指引。
　　“接下来换哪位道友？”
　　许阳再做主持，笑看四方。
　　“兄长，我来！”
　　此次，却是一直默不作声的大鹏王起身，竟也做兄长之称。
　　“哦？”
　　众人见此，也是来了兴趣，目光炯炯的望着这位天鹏妖王。
　　方才几位大乘讲道，就他没有开口，如今众修论法，不知他会抛出什么神通。
　　大鹏王不理众人，只看许阳：“我有一门天罡变化法。”
　　“天罡变化法？”
　　“那不是……”
　　“天罡三十六神通！”
　　此话一出，众人哗然，全场皆惊。
　　唯有许阳一笑，云淡风轻：“既是如此，那便讲来。”
　　大鹏王点了点头，道出自己这门神通来历。
　　“此法乃是我机缘所得，为天罡三十六神通之一！”
　　“天罡三十六神通，亦称天罡三十六变，乃上古传承，既是长生法，亦是护道术，三十六般变化，三十六重神通，每一门都有非凡威能。”
　　“根据天罡法门总纲，这三十六重神通分别为：
　　斡旋造化，颠倒阴阳。
　　移星换斗，回天返月。
　　唤雨呼风，振山撼地。
　　驾雾腾云，划江成陆。
　　纵地金光，翻江搅海。
　　指地成铜，五行大遁。
　　六甲奇门，逆知未来。
　　鞭山移石，起死回生。
　　飞身托迹，九息服气。
　　导出元阳，降龙伏虎。
　　补天浴日，推山填海。
　　指石成金，正立无影。
　　胎化易形，大小如意。
　　花开顷刻，游神御气。
　　隔垣洞见，回风返火。
　　掌握五雷，潜渊缩地。
　　飞沙走石，挟山超海。
　　撒豆成兵，钉头七箭！”
　　形容冷酷，寡言少语的大鹏王，难得说道了一番，将三十六大神通列于人前。
　　“天罡三十六法！”
　　“地煞七十二术！”
　　见多识广的紫阳真人亦是抚须说道。
　　“这两大神通法门在地仙界流传甚广，天庭，佛门，妖国，魔渊，还有我南瞻各大仙门都有收录，据说只要将其全部炼成，便可得天罡地煞一百零八法身，既是一百零八门神通，也是一百零八条性命，消灾避劫，长生护道，无所不能……”
　　“可惜，天庭佛门也好，妖国魔渊也罢，所得传承都是残缺，别说天罡地煞一百零八法身，就是三十六法，七十二术，至今都未有一人搜罗得成。”
　　纯钧剑君接过话语，再望向大鹏王：“不知道友得是哪一门天罡神通？”
　　大鹏王冷声说道：“胎化易形！”
　　“竟是此法？”
　　紫阳真人眼神一凝，随后又释然开来：“难怪，难怪……”
　　大鹏王不作理会，转向众人：“胎化易形，天罡三十六法之一，能炼先天胎中变化，易改人身形体，既是变化之术，也是修炼之术，能够纯化血脉，改善先天体质，人族修之，可化万兽，飞天遁地，妖族修之，可化人身，成就先天道体，乃是一门对人对兽，对妖对魔都有大益的神通法门。”
　　“不错！”
　　紫阳真人接声说道：“据说上古之时，还有前人照此神通，创出过简化法门，名为太阴练形法，可惜早已失传。”
　　“原来如此！”
　　“大鹏王，竟修有如此神通？”
　　“难怪能以半妖之身进境大乘，原来是靠了这胎化易形之功。”
　　“不过依他的表现来看，这胎化易形应当还未炼成，否则也无需镇元前辈出手救命了。”
　　面对大鹏王的现身说法，众修议论纷纷，眼中更见期待。
　　大鹏王也不掩藏，直看许阳：“我得此法已有万年，但奈何天资愚钝，此法又玄奥非常，苦修至今都未大成，反而行功有差，险险走火入魔，多亏兄长相救，方才转危为安，今日便将此法献上，我等共同参之！”
　　说罢，便取出一张书卷，似有金丝玉线织成，古色古香，尽显不凡。
　　“这……”
　　“难不成是神通原卷？”
　　“此物都愿拿出。”
　　“天鹏大王，果真重义！”
　　“不见他口称兄长吗，二人早已八拜为交，义结金兰了。”
　　“镇元大仙，莫不是有与人结义的爱好？”
　　看着大鹏王手中书卷，众人眼间都见异色。
　　许阳一笑，挥动拂尘，一道灵光打出，注入书卷之中，顿见异象变化，演炼天罡神通，正是胎化易形。
　　许阳观之，随即轻笑：“胎化易形，重在胎化二字，胎者，先天之状也，混元未分，阴阳不定，因而炼此神通，须明阴阳之理，如后天逆先天，不断改善自身，纯化血脉，最终神通炼成，便可易形万千。”
　　说罢，又看大鹏王：“二弟你已入门径，之所以不得大成，是因为心有挂碍，不知该炼先天人胎，还是鹏鸟禽形，其实都无所谓，吾辈修士以道为先，以正持身，只要不成邪魔，何必拘泥于形态表象？”
　　“这……”
　　大鹏王一怔，许久才回过神来，向许阳躬身一拜：“多谢兄长开解！”
　　半妖血脉，是他心中之痛，一路走来，尽是坎坷，不觉间甚至形成了心魔障碍，始终纠结于血脉种类，如此修行胎化易形法，自是无法功成，也难怪走火入魔。
　　这般心结，换作他人，纵然明其事理，也难将其开解，因为很少有人能完全不歧视他的半妖血脉。
　　别的不说，就说紫阳真人，这位与人为善的慈祥长者，对他也有几分异类偏见，这是地仙界人妖魔三族对立，鏖战万年积累的血海深仇所致。
　　风气如此，怪不得人。
　　唯有许阳，与众不同，他并不在意族类出身，只以正道理念为仙，如此与人相交，才能令草木灵仙出身的牡丹仙子心悦诚服，奉他为兄。
　　牡丹仙子如此，他这鹏王也是一般，如今许阳开解，更在众人之前宣说，以此改变众人异议目光，顿叫他肩上一放，心中一松，桎梏许久的关卡，竟有突破之势。
　　许阳见此，亦是一笑，再将目光投向那卷玉页金书，一边参悟这天罡神通，一边通众人言述心得。
　　如此这般，又是三月过去，一门大法神通，就此落入口袋，也为众人所得。
　　三月三月又三月，时至今日，这丹元之会召开已近一年，然而众人仍是流连忘返，沉浸其中，无一人舍得起身离去。
　　大鹏王后，紫阳真人与牡丹仙子也登台，抛出一门玄妙丹鼎之法与一门百花灵植之术。
　　轮到许阳，更不吝啬，直将五色神光拆解，与众人同参五行妙理。
　　五位大乘，各显神通，各出法门。
　　这般表率之下，丹元盛会，越入佳境，一众合体大能，甚至返虚化神修士，都拿出了珍藏法门，既是回馈，也是求问，希望能得诸位大乘指点，突破关卡，有所进境。
　　如此这般，丹元会上百花齐放，丹法，符法，器法，阵法，灵植之法，御兽之术……各种技艺，法门，神通，都被送上台来，大乘点评，仙真解析，众人参悟，互通有无。
　　这般……
　　“晚辈有一法门，为上古仙神剑诀，名为九仪天尊剑，请诸位前辈品鉴！”
　　
　　


第352章 九仪
　　“九仪天尊剑？”
　　听此，许阳还未言语，一旁的纯钧剑君就诧声了起来。
　　“不错，正是九仪天尊剑！”
　　那献法之人虽只有返虚修为，但行事看来颇为沉稳，眼见纯钧剑君的诧声，便就势询问道：“真君听过这门剑诀？”
　　“自是听过。”
　　纯钧剑君点了点头，眼见几分凝重之色：“相传，此乃上古圣道之剑，乃不知其年的上古时代，人族圣皇轩辕依九天玄女之法，采首山之铜铸造而成。”
　　“此剑受天地圣法御封，受四方神魔畏服，可谓剑道之君，圣道之兵，后黄帝御龙升天，此剑遗留人间，三皇五帝相继流传，直至夏禹而终，是为轩辕夏禹剑，又因九天玄女与轩辕帝尊，称九仪天尊剑！”
　　说罢，纯钧剑君垂下目光，望向献法之人，经不住好奇问道：“此法你何处得来的？”
　　献法之人一笑：“前人洞府，机缘所得。”
　　“这样啊。”
　　虽是敷衍说法，不知真假，但纯钧剑君也不在意，转向许阳等人说道。
　　“这门剑法在东胜神州流传，乃是天庭传法之物，因为其为人族圣道神兵，含有无穷伟力，能可斩妖除魔，正合天庭帝尊之格。”
　　“因此，天庭上代帝尊‘泰皇’早早搜罗了此门剑法，以东胜神州之力蕴养，欲要铸成此剑，作为圣皇象征，威服四周，一统仙界……”
　　“咳咳！”
　　言语最终，似乎也觉失言，急忙轻咳一声，转移话题说道：“可惜数万年过去，此剑也未得成就，泰皇帝尊更是于万年前闭关，似要突破地仙境界，铸剑之事也被就此搁置。”
　　“哦？”
　　听此，许阳终是插入了话语：“如此说来，凭天庭底蕴，还有东胜神州之资，耗费数万年光阴，都未能将此剑铸成？”
　　“成与不成，不好定论。”
　　纯钧剑君摇了摇头：“只是听闻此剑与寻常剑器不同，不好一蹴而成，需要循序渐进，蕴养成长，方能得就。”
　　“不错！”
　　听此，献法之人亦是说道：“此剑需要天地人三法同炼铸就，天者为天道功德，地者为地蕴菁英，人者为人法信念，三法合炼，逐步铸成。”
　　“所以，此剑有三大境界，对应天地人三途。”
　　“人剑为轩辕，由法器，灵器，法宝，灵宝逐步炼成。”
　　“地剑为九仪，由下品，中品，上品，极品仙器炼成。”
　　“天剑为天尊，据说已入仙宝之列，同分上中下极四品。”
　　献法之人话语沉声：“也就是说完整的九仪天尊剑，乃是一件极品仙宝！”
　　“极品仙宝……”
　　听此，众人先是一惊，随后无语失笑。
　　极品仙宝？
　　那是什么概念？
　　仙宝者，已入九阶，对应人仙。
　　极品仙宝，位列十二阶，对应金仙。
　　金仙！
　　万古不磨，创世开天，传法立道！
　　这就是金仙，上古传说中的绝顶大能。
　　一口剑器，竟能炼成十二阶极品仙宝，与万古不磨的金仙并列？
　　难怪天庭炼不成，别说东胜一州之资，就是倾尽地仙界之力，也未必能炼得出来啊。
　　如今地仙界四大道统，天庭，佛门，妖国，魔渊，最高也就存有极品仙器，作为镇压气运之物，不到生死存亡，决计不会启出，哪怕仙神大战，上品仙器都可作为最后收尾。
　　可见仙宝之重，哪怕前人洞府，上古秘境，最高产出也是极品仙器，从未有仙宝出世的例子。
　　所以，时至今日，地仙之界，仙宝都是上古传说之物，根本无迹可寻。
　　所以……
　　纯钧剑君一笑，望向献法之人，打趣问道：“你难不成要炼此剑？”
　　“自然不是。”
　　听此，献法之人亦是一笑：“此剑需天地人三法铸炼，不知要投入多少心血，人力，物力，还有岁月光阴，天庭都难炼成，晚辈一个散修，怎敢作此奢望，只是将此法献出，凑个热闹，同诸位前辈一乐罢了。”
　　“哈哈！”
　　纯钧剑君轻声一笑：“你小子倒是识趣！”
　　说罢，又看许阳：“镇元道友，你看如何？”
　　许阳一笑，淡声说道：“这等非凡剑法，吾辈修士，怎能不观？”
　　“英雄所见略同！”
　　纯钧剑君点了点头，话语感叹说道：“吾对此剑早有向往，不过此生恐怕无缘得见，今日能够观其剑诀，也算弥补心中遗憾了。”
　　“哈！”
　　许阳一笑，不置可否，只将那剑法请上，与众人一同参详。
　　轩辕夏禹！
　　九仪天尊！
　　如此关要之事，搜过箫青云与天庭众人魂魄的他岂能不知。
　　天庭此前，派箫青云等人下界，有两个主要原因，一是为天工造法，灵宝机甲，二就是为这轩辕夏禹，九仪天尊。
　　轩辕夏禹，九仪天尊，需要天地人三法铸炼，共有“轩辕”“九仪”“天尊”三大境界，十二等阶，期间不仅需要海量资源投入，还要无数香火信念供奉。
　　天庭占据东胜神洲，乃是地仙界四大部州之首，人杰地灵，物产极丰，可即便如此，地仙界的人口，也比不上如今的道法世界，万道学宫。
　　不仅数量不如，质量也不如。
　　东胜神洲，虽为天庭根本之地，统治稳固，但统治稳固不等于人心所向。
　　就天庭的那个体系制度，行事作风，上到五大帝君，下到各宫各部，都在明争暗斗，不离心离德就不错了，还指望人心所向？
　　人法的香火信念方面，东胜神洲达不到炼制九仪天尊剑的标准。
　　所以，天庭就把主意打到了他的身上。
　　当年他斩魔救世，合万众之力，成功将轩辕晋升到了仙器行列。
　　按照如今的划分，人法灵宝谓轩辕，地法仙器谓九仪，他的轩辕剑在当年就已经达到了“地法九仪”的层次。
　　这还只是道法世界斩魔之功，后来又经历了元灵世界的魔染之祸，净化天魔污染，镇压三大魔器的他，又得一份救世功德，让轩辕晋入中品仙器之列。
　　所以，现在的轩辕，已经可以称之为“九仪剑”了。
　　这就是救世功德，又合万众信念的成果，也是天庭难以仿制的道路。
　　救世，怎么救世，地仙界又没有灭世之危，即便是有，能让地仙界灭世的威胁，也不是他们这伪天庭能够抵挡的。
　　至于随便找个下界，自导自演“斩魔救世”这样的戏码，也是完全不可取的，天道虽然至公无我，但不代表就有漏洞，钻这种空子只会招来业力。
　　所以，模仿不了，只能去抢，派人下界夺取万道学宫的基业，还有九仪天尊的剑胚，送回天庭加以炼制，最终铸成真正的九仪天尊剑。
　　完美！
　　可惜，他们错估了时间，错估了对手，最终导致“基层公干”的箫青云几人撞上了铁板。
　　而通过搜魂，得知轩辕后续之法的许阳，来到地仙界后也暗暗搜罗过这九仪天尊剑诀，但却一无所获，除了天庭明确收有，其他地方根本不见九仪天尊剑诀的踪迹。
　　所幸，人的运道一来，什么都抵挡不住，甚至都不用他找，就有人主动送上了门。
　　现在的轩辕，位列六阶，中品仙灵级数，只要再达成两个条件，便可晋升为七阶上品仙器。
　　两个条件，一是修炼法门，二是地蕴菁华。
　　修炼法门不用多说，已经摆在眼前。
　　至于地蕴菁华，就是各种玄铁精金，哪怕没有传说中的“首山之铜”，也要搜罗一批六阶七阶，乃至八阶的玄铁精金，以此补全天地人三法中的地法。
　　为何只补地法？
　　因为天法人法已经足够。
　　凭道法元灵两次斩魔救世获得的天道功德，还有万道学宫治世万截获得的人道香火，轩辕在没有后续功法的情况下，都强行推入了中品仙灵层次。
　　如今后续功法已得，只要再补上最后的地法欠缺，将足够的地蕴菁华补入，那轩辕就能晋入上品仙灵境界，成为名副其实的“九仪剑！”
　　届时，七阶天工造法说不定也推演完成，万道学宫第一台上品仙灵机甲就将由此诞生……
　　时间，在许阳对未来的构想中飞逝，不知不觉九仪天尊之法已然论完。
　　随后，又有新人上台，献出法门鉴赏，让这丹元之会的气氛更是热烈。
　　如此这般，又过十余月，盛会至今已有三年，但众修却还是如过三刻一般浑然不觉。
　　这不止是高阶修者的时间观念异于常人，更是因为这丹元盛会的交流气氛太过美妙。
　　论道，讲法，品丹，饮宴，当真洞天神仙府，宴饮不知年。
　　可惜……
　　“天下无有不散之宴席！”
　　“开宴至今，已过三年，此丹元之会，也该结束了。”
　　许阳起身，笑看众人：“诸位道友前来，贫道不胜感激，满饮此杯，便做拜别。”
　　说罢，便将杯中之酒一饮而尽。
　　“前辈……”
　　“大仙……”
　　众人听此，却是怅然若失，恋恋不舍，甚有几人眼眶见红，不觉失态，甚有几人直接跪地恳请起来。
　　“大仙，还请再讲一段时日！”
　　“此会如水，我等如鱼，已难离舍！”
　　“还请大仙垂怜，与我等再说一番！”
　　“传法之恩，授道之德，我等无以为报，愿在五庄学道，为大仙门前一道童！”
　　“大仙，再讲一年，再讲一年！”
　　“前辈……”
　　众人恳请，字字泣声，这丹元之乐，论道之益，还有席间讲法之趣，早让他们沉浸其中，难以自拔，如今陡然结束，心中一阵落空，何止恋恋不舍？
　　所以，才有这般恳请。
　　许阳见此，只是一笑：“三年论道，讲法之益，也需自我消化，吾后院的万寿果，也需花开再结，所以诸位道友还是散去吧，三百年后，丹元再开！”
　　“届时，吾等再聚如何？”
　　
　　


第353章 新增
　　“这……”
　　“三百年？”
　　众人听此，也是一怔。
　　宴会，也算是地仙界的一大传统了，四州二域，仙佛妖魔，以及各大仙神道统，都有开办宴会的习惯，邀请四方修士前来参与，以此增强自身的影响力，同时也促进交流，带动内外发展。
　　其中以天庭的蟠桃盛会，佛门的盂兰盆会最为著名，并称地仙两大盛会。
　　两者都是三千年一开，其次为各大仙神道统的各种盛会，基本也是千年一开，极少有百年之数，或者说百年之会者，根本不能冠以“盛会”之称。
　　如今这丹元之会，虽还不及蟠桃盛会盂兰盆会，但也足够盛会标准，与各大仙神道统的盛会属于同一级别，甚至犹有超出。
　　如此盛会，三百年一开？
　　众人错愕，更是惊喜。
　　而坐于上席的紫阳真人等大乘目光相交，心中亦是阵阵感叹。
　　如此盛会，三百年一开，五庄观在南瞻部洲，甚至整个地仙界的威望影响，人脉地位，必定会极速增长，过个千年万年，哪怕许阳不成渡劫仙人，这丹元之会也会成为仅次于蟠桃会，盂兰节的修界盛事。
　　其中好处，不用多说，若是盛会无益，那早就停办了，怎会一直延续至今，成为仙界传统？
　　天庭佛门，还有各大仙神道统，可不会做那亏本的买卖！
　　凭这丹元之会，五庄观未来必会成为地仙界举足轻重的存在。
　　可惜，这等进身之法，常人难以模仿，不仅要有海量投入，还得有广阔人脉，雄厚资本。
　　否则，画虎不成反类犬，只会徒增笑柄，有害无益。
　　……
　　不管这丹元之会背后意义如何，许阳都如此做了，众人也不好再多做挽留，只能饮下散会之酒，离席拜别而去，等三百年后再来聚首。
　　一场盛会，就此落幕，各方修士拜别而去，唯有紫阳真人等大乘还做停留，在观中论道几月，深入交流心得之后，才被许阳送出山门。
　　一切终了，许阳回到观中，开始清点收获。
　　此次丹元之会，投入甚大，各种仙饮茶茗，瓜果豆斋不计，单单是那三千草还丹，就耗去海量材料以及众多心血，价值不知多少灵石。
　　但投入大，回报也大，仅是各方修士贺礼，便有近百株五阶灵根。
　　除此之外，还有其他零碎，以及紫阳真人等大乘送上的重礼贺物。
　　换算成灵石，收益基本可以做到翻倍，再加上无形之中的人脉影响，威望地位……
　　难怪天庭佛门，还有各大仙神道统，都喜欢开办宴会，只要资本足够雄厚，那就是一笔稳赚不赔的买卖啊。
　　当然，稳赚不赔归稳赚不赔，这宴会还是不能全当生意来做，必须要保证质量，不然只为自身逐利，不予他人好处，那样只会败坏自身名声与宴会的含金量，最后让盛会沦为笑柄，甚至人人躲避的瘟神。
　　这也就是为什么，天庭的蟠桃盛会与佛门的盂兰盆会三千年一开，天庭的蟠桃树为九阶灵根，三千年才能开花结果，以此宴请宾客，才能保证蟠桃盛会的含金量，佛门的那棵菩提树也是同样道理。
　　宴会，你可以办，但决不能坏了质量。
　　否则四方修士又不傻，凭什么携重礼来给你捧场？
　　如此，许阳这三百年一开的丹元之会，岂不是要落入下乘？
　　并不会。
　　天庭佛门三千年一开，是因为蟠桃树与菩提树这两株九阶灵根需要三千年才能花开结果，而许阳的万寿树为六阶灵根，理论上千年便能开花结果。
　　但许阳不在常规，凭借灵植之法与技能特性，他万寿树的结果时间能缩短到六百年，并且产量极多，一次结果就可以支持两次丹会。
　　所以，许阳这三百年一开的丹元之会，并非粗制滥造，而是质量有保，再加上论道之法，根本不虞无人前来参加。
　　除去有形的贺礼与无形的威望，这丹元之会还给许阳带来了一重巨大收益。
　　法门！
　　纯钧剑君的天工造法不提，这一次丹元之会，他收获了一门天罡神通，一门九仪剑诀，还有各种丹法，符法，器法，阵法，基本都在五阶六阶，少数甚至达到七阶，虽然不少都有残缺，但也是巨大收获。
　　这些法门，不仅能化为他的修行底蕴，更能增益万道学宫，加快天工造法的推演。
　　照此趋势发展，只要再开几次丹元之会，千年之内万道学宫绝对有望推出七阶天工造法。
　　不止天工造法，修者根基，战力水平，也会大幅上升，因为这些法门包含了许多修行法，护道法，斗战神通，渡劫秘术，堪称无价之宝。
　　以之前的天罡神通“胎化易形”为例，这是一门对人对兽，对妖对魔都有大益的神通，能够纯化血脉，提升先天资质，甚至觉醒天赋神通。
　　道法世界，妖类众多，更有凤鸣这样的天资骄子，若让她修炼这胎化易形神通，将自身五彩凤凰的血脉进一步纯化，那实力增长可想而知。
　　仅这一门神通，就能让万道学宫的整体实力提升一个台阶，若是再将余下的天罡法门搜集补全，那对万道学宫的好处简直难以想象。
　　以上，便是丹元之会的收获！
　　丹元之会结束，那接下来……
　　自是闭关！
　　许阳很有自知之明，如今他新晋大乘，虽然根基雄厚，战力绝伦，能与布袋罗汉这等老牌大乘正面交锋，甚至在动用底牌，战力全开的情况下胜过对方，但也仅此而已。
　　现在的他，哪怕动用白玉京，也只是有望胜过布袋罗汉。
　　能胜，不一定能杀，能杀一个，不一定能杀一群。
　　若是布袋罗汉与托塔罗汉联手，再祭出那上品仙器七宝玲珑塔与他豁命而战，那他说不定能连胜都艰难。
　　这样的实力，在地仙界这样的地方，能干些什么？
　　最多小打小闹，根本无关痛痒，不符合他“搞大事”的理念。
　　所以他要闭关，第一巩固大乘根基，增进仙力修为，第二消化丹元所得，提升仙灵战力，之后再去搞事，搅动仙界风云！
　　如此……
　　时光匆匆，弹指一瞬，便是六百年过去。
　　六百年后，仍是五庄观，仍是丹元会。
　　许阳举杯，洒然声笑：“今朝丹元三开，诸位道友前来，五庄上下蓬荜生辉，贫道更是不胜荣幸，满饮此杯，以表心意！”
　　“与大仙同庆！”
　　听此，众修亦是一笑，纷纷举杯相贺。
　　许阳饮尽杯中酒，再看周遭，紫阳真人，纯钧剑君，牡丹仙子与大鹏王等熟面孔全数在座不说，又新添了二十余席位，全是大乘仙真。
　　再看下席，桌桌排排，合体数百员，返虚化神更难计，近万名修者坐于席间，直叫宴席氛围热烈无比。
　　六百年，丹元三开，已成南瞻修界第一盛事，南瞻正道与本分中立的头面修士，基本都来参与，更叫盛况空前。
　　毫不夸张的说，现在的五庄观，除去没有渡劫仙人这一底蕴，其他方面与仙神道统毫不逊色，甚至更胜一筹，俨然已成南瞻修界正道表率，风头一时无两，声名响遍四州。
　　这便是七百年光阴，三届丹元会的成果。
　　许阳坐下身来，宴席就此划开，众修品丹饮宴，论道说法，流程早已熟稔，甚至都不需要他来引导，便有修者主动起身，献出法门与众人参详，互通有无，其乐融融。
　　许阳坐在席上，一边与人论道，一边观看自身属性面板，只见教师技能一栏，又有四字特性浮出。
　　丹元之会！
　　教师技能，新增特性！
　　自从定鼎神武世界，练就“仙武同修”“战神图录”等技能特性之后，他已经很久没有刷出新的技能特性了，似乎达到了世界瓶颈。
　　如今来到这地仙界，七百余年也未有特性生出，直至这第三届丹元之会召开。
　　丹元之会，只开办了三次，如此就生成了相关特性？
　　许阳有些意外，不过想想也在情理之中。
　　经过多年研究，许阳已经确定了一件事情，那就是技能特性的生成原理。
　　技能特性的生成，表面上看是做一件事情，通过时间熬磨，次数积累生成技能特性。
　　但他在道法神武两世，已有一万余年未生出新的技能特性，如此是不是有些不合道理？
　　所以，许阳分析，技能特性生成的核心，实际是对世界的影响程度，而不是单纯的时间熬磨，次数积累。
　　只要所作所为对世界造成影响，那就能生出技能特性，影响越重大，越是深远，那特性的等阶效果就越是强大。
　　这丹元之会就是例子，虽然他至今只召开了三次丹元之会，但每次都造成极大影响，所以仅仅三次，就生出了相关的技能特性。
　　当然了，这只是他的猜想，有些地方还存有疑问，比如主世界凡人时期“庄周梦蝶”这项逆天特性的生成，那个时候的他似乎并没有对世界造成什么深远重大的影响。
　　所以，总的来说，他对技能特性这门“外挂”，还是没有完全了结，更别说触及核心，挖出它的来源真相。
　　好在，他这个人有个优点，那就是不死钻牛角尖，解不出真相的事情，纠结也没有意义，暂且抛到脑海，将来再说。
　　放眼当下，只看现在。
　　除去教师技能的“丹元之会”，道法技能那边也新增了一项特性。
　　道法祖师！
　　这项特性，不是“孔宣”练成的，而是道法世界的“李留仙”新增的成果，为原本“道法天师”的进阶版。
　　从此也可看出，道法世界的位格还在提升，让久久不动的技能特性又得到了进阶特性。
　　丹元之会，道法祖师，这两项新增技能特性又有什么作用？
　　丹元之会，顾名思义，就是提升丹元之会的整体效果，包括对修士的吸引力，还有品丹，宴饮，论道，说法，各个环节的效果都能得到提升。
　　同样一枚草还丹，丹元会上服用和平时服用，将有一份不大但明显可查的差距。
　　品丹如此，其他环节也是一样，在丹元会上论道说法的效果，明显优于其他地方，其他时段。
　　不过这些，外人难以知晓，只能当是万寿山人杰地灵，五庄观洞天福地带来的奇效。
　　这是丹元之会，还有道法祖师。
　　作为“道法天师”的进阶特性，道法祖师不仅在原有基础上进一步提升，全面增强了“道法”的效果，还新增了一项“祖师”特性。
　　这祖师特性，类似于武经道经之主，能够让所有修炼他之道法者，成为他的“修炼挂件”，增强他道法神通的威力，道法弟子越多，祖师力量越强。
　　许阳已经做过实验，在道法世界近三万亿学宫子弟的支持下，他道法神通的威力得到显著提升，甚至可对大乘造成重大伤害。
　　要知道，道法世界的李留仙，目前还是合体修为，但在这项技能特性的加持下，道法神通的威力却能重创大乘修士，实现了高阶越境而战的壮举。
　　可见这一项新增特性的强悍，许阳第一时间就传输了过来，支援身在地仙界的分身。
　　美中不足的是，只能传输特性，不能传输人口，没有道法世界万亿学宫子弟的支持，“道法祖师”的效果难免要打个折扣。
　　不过没有关系，地仙界六百年过去，道法世界也过六千载，距离飞升学宫计划的万载千年之期，只剩最后的三百年，各方各面都进行得十分顺利，不出意外的话，三百年后他便会接引飞升学宫进入地仙界。
　　飞升学宫可以携带千万修士，再加上这些年五庄观召开丹元之会，在南瞻部洲传法教化之功，道法祖师的威力很快就会得到显著提升，成为他对抗渡劫仙人的一大依仗。
　　如此七百年，各方各面，多管齐下，他已成功在地仙界站住脚跟，接下来，便是搅动风云之时，掀起大势之刻！
　　
　　


第354章 海境
　　丹元一开，又是三年。
　　三年之后，盛会终了，许阳送别众人，连牡丹仙子等亲近大乘都未久留。
　　独一人例外。
　　“星主！”
　　许阳回到观中，便见一人等候，当即轻笑问道：“此会如何？”
　　“甚妙，甚妙！”
　　只见那人老者相貌，华袍大袖仙气飘，白发长须面含笑，眼眉颜露慈蔼色，拄龙杖，端仙桃，好一副道德真君象，南极寿老天上仙。
　　“好个丹元之会，果然盛名无虚！”
　　他大笑赞叹一声，与许阳坐回席间，随即便开门见山：“镇元道友博古通今，学究天人，未来有真仙之望，在这地界岂不蹉跎，何不上天任职，老夫敢保，只要道友上天赴任，定得一星宫主之位。”
　　许阳听此，却是摇头：“贫道一届散人，早已逍遥习惯，实在不愿受那拘束，还请星主见谅。”
　　“这……”
　　这般话语，让老者面露难色，不知如何再劝。
　　许阳含笑，也不做催促。
　　他来南瞻，已有七百余年，丹元会都开了三次，各方各面不可能毫无反应。
　　其实早在三百年前，第二届丹元之会召开时，天庭就派出了一位大乘仙真前来招揽，请他上天任一星君之职，甚至入主一宫，结果都被他拒绝。
　　但天庭却不愿就此罢休，毕竟随着丹元之会的召开，他在南瞻的影响力越渐深远，再加上他本身又为丹道，符道，器道，阵道等诸法大宗，如此人才，价值重大，无论为名为利，都应该将他揽进门庭。
　　所以，第三届丹元会召开之际，天庭派出了寿星宫主再来劝说。
　　这位寿星宫主，乃是天庭四辅帝君之一，南极大帝御下之士，几近劫仙的老牌大乘，实力还在佛门的布袋托塔两罗汉之上，不仅地位尊崇，为人更是和善，同紫阳真人一般都是著名的老好人，时常兼职天庭特使，下界招揽人才上天。
　　虽与天庭有怨，但群体是群体，个人是个人，对于这等道德守善之士，许阳还是相当敬重的，直接将其奉为上宾，无有半点不周之处。
　　但招待归招待，对于上天之邀，仍是婉言相拒。
　　许阳如此态度，让这位寿星宫主也是无可奈何。
　　天庭虽为地仙界第一门庭，但也不能事事随心，为所欲为，尤其是在南瞻部洲这等混乱之地。
　　合体修士还好，天庭可做敕封，直接进行认命，无论对方认与不认，都要挂个名，遇到妖魔入侵，仙神大战，天庭还有权进行征调。
　　此前的楚山君与禄土公就是一个例子，虽为地界修士，但也要在天庭挂名任职，一旦妖魔入侵，便要接受征调赴往前线战场。
　　但这只限于合体，大乘不在这个行列，因为大乘修士，已是常规战力的顶巅，在劫仙不出的情况下，很难有人能奈何他们。
　　天庭虽有众多大乘，但大半都要看顾东胜神洲，不可能全数抽调过来镇压南瞻，强令南瞻修士俯首低头。
　　这等做法，吃力不讨好不说，逼急了，说不定还会让部分南瞻修士投向妖魔一方，日后成就劫仙，又为天庭大敌。
　　这样惨痛的教训，天庭已经历过几次，自然不会再做尝试。
　　所以，对于南瞻的大乘修士，天庭只能放任自流，只要不投向妖魔，那基本不会做以约束，宣调之事，爱听就听，爱调就调。
　　如今许阳拒绝上天，他也无可奈何，不敢强硬威逼。
　　威逼不成，那就利诱？
　　早已做过，无功而返。
　　没有办法，天庭现在的情况，大家都心知肚明，能给多少待遇？
　　待遇一般，还要受到约束，甚至可能卷入玉皇天尊与四辅帝君的明争暗斗，党同伐异，哪比得上在这南瞻地界逍遥自在，无拘无束？
　　更别说，对方还有开丹元之会的本事，只要中途不遭劫难，未来必列仙神之位，何必蹚天庭那一趟浑水？
　　天庭啊……
　　念及此处，寿星宫主也是无力，但又不能表露，只能强笑说道：“既然道友无意上天，那老夫也不好强求，方才言语，时时有效，若是哪天道友回心转意，只管传书一封，老夫必来引道友入朝！”
　　“哈，星主心意，贫道铭记于心！”
　　许阳一笑，结下了这一善缘。
　　“也罢也罢！”
　　见他已然决意，寿星宫主摇了摇头，转开话题：“听闻道友与佛门那位大慈菩萨结下了一番因果？”
　　“哦？”
　　听此，许阳也来了兴趣：“确有一番恩怨，星主提及此事，莫非……？”
　　“不错！”
　　寿星宫主点了点头：“老夫在天庭听闻，那位大慈菩萨，马上就要渡八重佛劫了。”
　　“原来如此。”
　　许阳一笑：“难怪六百余年，都是风平浪静，看来吾安宁之日不久矣！”
　　“道友……”
　　看他这般态度，寿星宫主也是无奈：“那紫金铃乃是大慈菩萨修行佛宝，涉及一番因果牵连，佛门必然要将之取回，此前道友虽退了两名罗汉，但大慈一脉还未动作，待到菩萨度过八重佛劫，定会前来与道友讨还此宝！”
　　许阳听此，仍是轻笑：“难不成那位菩萨要亲尊前来，若是如此紫金铃贫道必定双手奉上。”
　　“这倒不会。”
　　寿星宫主摇了摇头：“不过大慈菩萨为佛门四大菩萨之一，座下能人众多，道友还是小心为上。”
　　许阳点头，轻笑说道：“多谢星主提醒。”
　　“……”
　　看他这般姿态，寿星宫主也不知是真心，还是敷衍，只能叹息一声，起身说道：“若是事不可为，道友可传书一封，老夫愿做个中人调解，将这大事化小，小事化了，就此告辞了。”
　　许阳听此，亦是起身相送：“星主慢走。”
　　……
　　送走这位寿星宫主，许阳又回到观中，开始思虑下一步行动。
　　至于方才所说，佛门那位大慈菩萨的动向，目前还不成威胁。
　　劫仙不可轻动，一动便有因果，加重九重劫数。
　　虽然此世有诸多消灾避劫的手段法门，但能对九重仙劫起效者少之又少。
　　目前，也就天庭的九千年蟠桃，还有佛门的九眼菩提子，配合专门的服食之法，能够有效减免九重仙劫，乃是天庭佛门的底蕴之物。
　　既是底蕴，岂能轻动？
　　一般情况下，只有妖魔入侵，仙神大战，天庭与佛门才会消耗这等重宝动用劫仙战力，在最后关头作为一锤定音的关键。
　　所以，纵然那位大慈菩萨度过八重佛劫，也不可能亲尊前来找他麻烦，最多就是派遣座下弟子，或者调动佛门的大乘战力，再来一次赌斗了结因果。
　　有威胁，但不大！
　　比起这些，许阳还有更重要的事要办。
　　六百年苦修，凭借三次丹元论道之果，还有诸多技能特性加持，他的大乘根基已然巩固，仙灵之力转化过半，已经达到了“大乘中期”的水平。
　　有此修为根基打底，再加上一身神通，诸多手段，在大乘之中足可跻身一流，相比寿星宫主这等几近劫仙的老牌大乘也不逊色多少，在劫仙不出的情况下，足可纵横地仙界了。
　　也就是，他的实力已经达到了“搞事”的标准！
　　所以，他决定动作一番。
　　“大乘修为，已然稳固，接下来就是水磨工夫，只能时间积累，不可操之过急。”
　　“如此，想要增进战力，对抗渡劫仙人，只能从其他方面入手。”
　　“外出一趟，寻觅大地菁华，玄铁精金，送往下界铸成九仪轩辕。”
　　“凭借三次丹元论道之果，七阶天工造法的推演已到最后关头，只要九仪轩辕得成，便可凭借上品仙灵之器，营建‘九仪天尊’机甲！”
　　“如此……”
　　修者心神，一瞬千万，转眼便有定计。
　　许阳站起身来，拂尘一扫：“清风明月！”
　　轻声一唤，两名守门道童便入殿中，躬身礼道：“老爷！”
　　许阳大袖一挥，现出几瓶上品灵丹与万寿山门阵图：“吾要外出远游，你等二人守好山门，与众师兄弟潜心修行，若是友人造访，便道明缘由，若是恶客前来，便启阵法，拒之门外，不必多作理会。”
　　“是！”
　　听此两人，也未多问，直接躬身答应下来。
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，步出殿外，驾云而去。
　　“恭送老爷！”
　　……
　　这些年，他虽召开丹元之会，在南瞻部洲广收人心，建立了深厚威望，但却并未大开山门，广收弟子，只在万寿山中点化了一批灵兽精怪，清风明月便是其中之一。
　　毕竟，上界不同下界，时间流速不同，短短七百年，他又要大乘修行，又要炼丹制器，还得四处交友，斩妖除魔，根本没有太多时间教导弟子，更无暇考验其心性。
　　所以，干脆就不招人，直接点化灵兽精怪，传它们“太阴练形法”与道武二经，随后便放任自流了，也不求有多少成就，平日做些杂役就好。
　　不过那是以前，如今得了“胎化易形”这门天罡神通，灵兽精怪修炼起来比人族子弟更有优势，所以许阳也对它们寄予了一点希望。
　　……
　　地仙界，有四州二域之说。
　　四州边界，又有四海，为海族所占，以真龙为尊，立有“四海龙宫”道统。
　　四海龙宫，酆都地府，亦是仙神门户，并与天庭结盟，乃是天庭统治体系之一。
　　四海广阔，浩瀚无尽，围绕地界四州，内有奇珍无数，更有亿万海族，蛟蟒鱼龙，豪强辈出。
　　其中南海与南瞻部州毗邻，同样三教九流，鱼龙混杂，上有南海龙宫，下有各族各脉，各宗各派，或占海域，或占灵岛，虽传承各异但也欣欣向荣。
　　如此……
　　“今朝，乃我南海太虚盛会，奉父王旨意，开此太虚海境，福泽我南海生灵，有缘者皆可入内！”
　　海底万里遥，水晶宫光照。
　　南海海底，水晶宫外，南海众修聚于一处，听一龙子宣读龙君旨意。
　　“太虚海会！”
　　“上古秘境！”
　　“听说这太虚海境，乃是上古龙君遗留，内有珍宝无数，连南海龙宫都难探索完全，因此千年一度，开这太虚海会，邀请四方修士，共探太虚海境。”
　　“哼，说得好听，四海龙宫立道数十万年，还有东海龙皇那等九劫真仙存在，这些能见的秘境，大头早就被拿走了，就剩些残羹冷炙，也好意思叫人前来？”
　　“早些年还好，多少都有几分机缘，如今……除了几处拿动不得的地方，哪还有什么好处，还要收一份五阶灵物才能入内，当真是龙族本性，贪婪无度。”
　　“听闻南瞻部洲之中，有一位镇元大仙，善丹鼎之道，三百年便开一次丹元之会，会上不仅有草还一丹，延年益寿，纯化灵根，增进道行，还有诸位大乘，众多前辈论道说法，南瞻修士，无不向往……”
　　“早知如此，便上陆去了，来这儿受气。”
　　“……”
　　众人神念相交，暗自议论。
　　再看高坛，那龙子宣完旨意，便将一道谕令打出。
　　“咕噜咕噜！”
　　谕令打出，海水瞬动，扭成汹汹漩涡，又破虚空界限，开出一处秘境入口。
　　正是——太虚海境！
　　“太虚海境已开，众修皆可入内。”
　　龙子垂下目光，眼见众人不动，也是心知肚明，当即笑道：“今朝太虚海境有变，又有诸多机缘显露，本宫担保，决不让诸位失望。”
　　“这……”
　　听此，众人又迟疑起来。
　　太虚有变，机缘再显？
　　此话是真是假？
　　该不是那南海老龙王穷疯了，又想出来的刮地皮手段吧？
　　听说两千年前，那南海老龙王为渡三重真龙劫，几乎掏空了南海龙宫的家底，又上天庭换了一枚六千年蟠桃消灾解难，最后虽堪堪渡过，但也身受重创，大伤元气。
　　以至于这些年，南海龙宫一直在想方设法，为老龙王的四重真龙劫做准备，吃相越发难看，将仙神道统的脸面都丢干净了。
　　这一次……？
　　众人迟疑不决，不敢轻易投入。
　　就在此时……
　　“太虚海境，果然盛名无虚！”
　　一声轻笑响，五彩霞光照。
　　众人一怔，循声望去，只见一朵五彩祥云避水而来，云上一人，如松而立，道姿渺渺，仙气飘飘。
　　正是……
　　“贫道镇元子，欲探太虚海境，不知龙子许否？”
　　轻笑之间，祥云落下，已至那南海龙子，虾兵蟹将之前。
　　
　　


第355章 拔山
　　“原是镇元大仙！”
　　见此，那龙子赶忙行礼：“小龙敖江，见过上仙。”
　　话语之间，颇为恭敬，一是他只有合体修为，二因为这些年万寿山五庄观丹元之会名动天下，四海皆闻，身为毗邻之修，他怎能不知这位仙真分量？
　　许阳一笑，看这南海龙子，又望向后方的太虚海境：“贫道欲探太虚，不知龙子许否？”
　　“这……自是应当！”
　　敖江迟疑了一阵，随即说道：“不过如今正是盛会之时，父王与诸位仙长正在宫内宴饮，上仙远道而来，大驾光临，何不入宫一会？”
　　“这就不叨扰了。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“贫道此番前来，是为搜罗玄铁精金，炼制一件法宝，听闻南海广袤，奇珍无数，想来必有吾之机缘，这一瓶草还丹，便做贺礼，还请笑纳。”
　　说罢，便取出一支玉瓶递给了敖江。
　　“此等重礼，小龙怎能……”
　　敖江本欲客套一番，但看许阳神情，话到途中实难出口，只能接过玉瓶：“那就由小龙为上仙引路吧。”
　　许阳一笑：“请！”
　　……
　　此次静极思动，出行远游，许阳目标明确，就是搜罗玄铁精金，同时为日后铺垫，搅动风云，营造大势。
　　所以，他来到了南海！
　　大势大势，不找个有分量的，怎能掀起大势？
　　但有分量归有分量，分寸还是要把握好，不然撞个头破血流，那就反成笑柄了。
　　因此，他必须在这些足够分量的目标之中，选一个相对软弱的柿子拿捏。
　　南海龙宫，便符合这一重标准，仙神道统，分量足够，虽有渡劫老龙，但却元气大伤，不能轻出，正是一个有分量又好拿捏的对象。
　　……
　　敖江在前，许阳在后，步入漩涡之中，转瞬便无踪影。
　　南海众修见此，也是意动起来。
　　“镇元大仙？”
　　“不想他竟驾临这太虚海会？”
　　“莫非此次太虚海境当真有变？”
　　“不过一件五阶灵物罢了，入内一探又何妨？”
　　心念作祟之间，几名合体上前，纳了贺礼，也入太虚。
　　此时，太虚海境之中，敖江正在引路。
　　“这太虚海境，乃上古遗留，内有奇珍无数，我南海龙宫数十万年也未探索完全，更有几处关要，藏有机缘重宝，连我龙祖出手都难取得，大仙若有雅兴，也可前往一观。”
　　“哦？”
　　听此，许阳也来了兴趣：“那其中可有玄铁精金之物？”
　　“这……确有一处！”
　　敖江听此，略有迟疑，但最终还是说道：“海境之中，有一铁山，乃是关要之一，疑为上古精矿，太虚龙宫取铁炼兵之处，内中蕴有一块精金神铁，天生九窍，合和五行，重亿万斤，更连地气，如山难撼！”
　　说罢，便看许阳，故作叹息：“早在十数万年前，太虚海境现世之时，我南海龙宫就发现了这上古精矿与那精金神铁，本欲取之，但却难以撼动，最后甚至惊动了龙祖，结果……仍是无功而返。”
　　话语叹息，面露苦笑。
　　许阳听此，却不在意：“竟有如此奇物，看来贫道此行不虚！”
　　“……”
　　这跃跃欲试姿态，让敖江一阵无语，迟疑问道：“上仙真要去？”
　　“自然！”
　　许阳一笑，步上前去。
　　以他眼力，岂能看不穿此子心思？
　　他口中的龙祖，自是那位南海老龙，已过三重真龙劫的龙族劫仙。
　　以劫仙之力，都难撼动那精金神铁，你一个大乘还不知难而退？
　　这便是敖江心思。
　　他却不知，许阳此行，便是为这精金神铁来的，早就做过相关情报，势在必得，岂会退却？
　　一个恶客上门，来者不善。
　　一个贪财吝啬，心思狡黠。
　　不说棋逢对手，也是将遇良才。
　　“上仙……”
　　见许阳不知难，不欲退，敖江也是无奈，只能硬着头皮随他而去。
　　如此这般，两人遨游太虚，很快便至一地。
　　海中山，高万丈，巍巍成三角，玄玄暗沉光。
　　“此山……”
　　许阳观望一阵，便见端倪：“不似浑然天成。”
　　“不错！”
　　敖江点了点头，附和说道：“疑为上古龙君手笔，以大神通集集亿万玄铁，凝成此山，重如太岳，纵有担山赶月之能，也难将其撼动。”
　　“重不过其次。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“凝山成铁，更接地脉，与这海境连通，如死水变活水，得一分造化玄机，才令山中得蕴那精金神铁。”
　　说罢，眼中神光一闪，照向玄玄铁山，便见山心之中，一道金光大放，竟是一块奇物，已成人身体态，生有三关九窍，内蕴五行华彩。
　　其质地，似铁非铁，似铜非铜，又有金玉之感，端的玄妙非常。
　　正是精金神铁，八阶大地菁华！
　　“上仙！”
　　眼见许阳窥出精金神铁所在，敖江也是一惊，连声劝说起来：“此铁乃是山心，重达亿万之数，更与铁山地脉接连，上下浑然，内外一体……”
　　“因此牵一发而动全身，若是强行施为必令海境动荡，甚至波及南海，使得生灵涂炭。”
　　话语未完，便被打断，许阳接声轻笑：“所以当年，无论东海龙皇，还是南海龙君，都未强行取走此物，恐有波及，牵连因果，加重劫数。”
　　“……”
　　台词被抢，敖江沉默，只能硬着头皮答道：“上仙果然目光如炬，慧眼识珠！”
　　“哈，龙子放心，贫道定不会强行施为。”
　　许阳一笑，径自上前：“实不相瞒，贫道略通阵势之法，以及地理风水之术，可布阵势，截天断地，绝去此山与太虚海境之连，随后便可出手，取此铁山精矿。”
　　“这……”
　　“龙子且退！”
　　敖江听此，面色瞬变，开口便欲阻拦，却被许阳袖手一挥，身不由己的退让开来。
　　许阳一笑，挥退敖江，又将拂尘扫动，灵光喷吐而出，化作件件法器，阵旗，符箓，或镇虚空，或入大地，或浮沉于水，围绕铁山合成阵势。
　　阵势一成，便见五彩粲然，五行之力运转，截断天灵地气，斩去铁山海境之连。
　　“上仙，不可！”
　　见此，敖江终是变了颜色，在阵外急声高呼欲要阻拦。
　　但许阳哪里理他，阵势布成便飞身而起，再化祥云坐落碧水虚空之间，手中拂尘一扫，对这上古精矿，玄铁神山，施法咒念开来。
　　“太上混元始，玄都拜老君，夫道生于无，潜灵而莫测，神灵凝于虚，妙万变无方……”
　　咒念声声，道法阵阵。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，神惊鬼怕，海水滚滚排开，地气汹汹喷涌，虚空之中化现金光，犹若绳索抛落，挂住铁山周角，更有哞哞之声，如同苍龙啸动，现出青牛之影，踏虚奔腾开来。
　　“这是……！”
　　阵势之外，眼见金绳吊三角，九牛奔四方，敖江眼瞳一缩，不由失声惊呼：“搬山咒？”
　　“不对！”
　　猜测一瞬，又被推翻，更是骇然惊觉，言语失声：“天罡三十六法——鞭山移石！！！”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便见山石惊动，大地颤抖。
　　铁山巍巍万丈高，沉不知几何，重不知多少，纵金绳吊角，九牛拖拽，也难将之吊起，反有崩断之势。
　　就在此间，祥云之上，道人手执拂尘，如鞭抽打而出，大乘仙灵之力催动道法神通，鞭在铁山之身，打在地脉之根，尽显神通大法之能。
　　“轰隆隆！”
　　如此一鞭又一鞭，仙灵法力加摧之下，上古精矿，万钧铁山，也被鞭动开来，徐徐拔地而起。
　　精矿铁山，何其之重，如此拔动开来，后果可想而知，顿时海水沸腾，地气翻涌，纵有五行阵势，做了隔绝封锁，也叫太虚震动，海境颤抖。
　　阵势之外，波涛汹涌，纵是真龙之子，合体之尊，也受冲击，站立不稳。
　　敖江身躯一颤，脚下立足不稳，原本如臂使指，任由驾驭的海水波流，此刻犹若脱缰野马，根本控制不住，阵阵冲击，阵阵颠倒，五脏六腑都欲翻涌喷出，不得不随波而退，顷刻便至百丈之外。
　　退出百丈距离，激流才见平消，敖江稳住身躯，抬眼再看前方，又是惊骇欲绝。
　　“轰隆隆！”
　　只见五行阵势之中，金绳吊挂三角，九牛拉拽金绳，大乘仙灵之力，道法神通之能，两者合合作动，令那万丈铁山拔地而起，就要截断地脉之根。
　　却不想，地气喷涌，五光十色，化作五根锁链，连住铁山根底。
　　“这是……”
　　“上古龙君设下的五行大阵？”
　　“五行大阵，上接铁山，下连地脉，乃是上古龙君为孕那精金神铁所留手段！”
　　“此人虽练成了天罡神通，有鞭山移石之能，但此神通至多只能鞭动铁山，对五行之力化作的地锁气根……”
　　“砰！！！”
　　话语未完，思绪未定，便见拂尘扫动，一道红光，赤练如火，汹汹激射而出，又如神剑，横空一斩，落入铁山之地，劈向锁链气根，直将青光一道，铿锵斩断开来。
　　五行神光！
　　赤火克青木，五行制五行，红光斩断青光，铁山又脱束缚，再度拔动开来，直叫海水翻腾，大地震颤。
　　阵势之外，敖江又受冲击，晃得头晕目眩，只感天昏地暗，日月无光，更是惊骇欲绝，不由失声：“大仙，快收了神通，收了神通吧！”
　　
　　


第356章 神通
　　南海海底，水晶宫中。
　　太虚海会，正应景时。
　　“来来来，诸位道友，再饮一杯！”
　　“龙君海量！”
　　“这千日醉黄粱，纵是大乘龙族体魄，也难过三坛之关，龙君连饮九坛不倒，难怪四海龙族之中，以南海真龙体魄为最！”
　　“哈哈哈，诸位道友谬赞了！”
　　宴席之中，众修推杯换盏，也是兴高采烈。
　　主座位上，一君龙首人身，姿态肆意，颇为狂浪，正是南海龙君。
　　四海龙宫，仙神道统，有九劫真仙为“东海龙皇”，潜居东海早已不问世事，又有西海，北海，南海三大龙王为劫中之仙，同样潜心修炼，迎候真龙仙劫。
　　因此，四海之主都为大乘担当，这南海龙君便是其中之一，为南海老龙王嫡长之子，晋入大乘已有五万余年，乃是老辈人物，实力不俗。
　　南海龙族以体魄著称，这位南海龙君也尽显龙族本性，在此宴间纵情声色，受邀前来的大乘修士也是意气相投，同享这龙宫美酒珍馐。
　　就在众人宴饮正欢，兴高采烈之时……
　　“嗡！！！”
　　一阵轻响，颤动龙宫。
　　“嗯？！”
　　南海龙君眉头一皱，铜铃大眼浮现惊疑。
　　虽然只是轻微一颤，连震动都算不上，但波及龙宫定非寻常。
　　当即唤来侍从：“速去东宫询请龙母，问此异动从何而来！”
　　众修见此，也罢酒杯，眼中闪过几分戏谑，随后又见好奇之色。
　　这位南海龙君，虽为老辈大乘，但却是专注炼体之士，战力绝伦却不善神通之法，因此多依其妻南海龙母，就连如今龙宫异动，都要前往东宫询问，一宫之主做到如此地步，着实让人忍俊不禁。
　　不过此非重点，重点是那异动来源，莫非南海也起事端？
　　就在众修心疑之际……
　　“父王！”
　　一声惊呼，遁光飞入，扑到殿上化现一人，正是南海龙子敖江。
　　“江儿？”
　　龙君见此，也是一怔：“发生何事了？”
　　“启，启禀父王！”
　　敖江话语颤声，面带惊色：“方才那南瞻部洲万寿山五庄观之主镇元子前来，要入太虚海境，搜罗玄铁精金炼宝，直去了那上古铁山精矿，施展天罡神通鞭山之法，欲收精金神铁，如今已是……”
　　“什么？！”
　　听此，南海龙君也变了颜色，当即惊怒而起，急急向外赶去。
　　“这……”
　　留下众修，面面相觑，一是不知如何是好。
　　如此这般，太虚海境。
　　“轰隆隆！”
　　“咕噜噜！”
　　大地震颤，海水翻滚。
　　天昏地暗，日月无光的太虚海境之中，一座三角铁山，正被金绳吊住，由那九牛拉拽，徐徐拔地而起。
　　山地之处，五光十色，五行之力化作气根锁链，接连铁山，欲做顽抗。
　　然而祥云之上，道人拂尘挥扫，道道神光射出，亦是五光十色。
　　“砰！砰！砰！”
　　一道又一道，一光又一光，红光闪，青光断，青光斩，黄光落。
　　转眼五行之锁，便被斩去四根，余下一道苦苦撑持，摇摇欲坠。
　　就在此时……
　　“住手！”
　　一道龙影，啸动而来，昂首直冲五行之阵。
　　然而，许阳神色不变，只将拂尘一挥，便有神光如剑，刷刷扫动而出。
　　“砰！！！”
　　南海龙君怒极而来，现出大乘蛟龙之身，龙首昂扬，四爪怒张，同那神光就是一撞，顿时一阵轰鸣作响，好似天崩地裂之声。
　　霎时，海水蒸发，龙血喷溅，甚有片片金麟凄厉飞落，南海龙君亦是翻身而回，现出逆鳞倒竖的极怒之态。
　　龙生九子，各有不同，四海龙族血脉亦有分别，其中南海一脉以体魄称雄，乃是四海龙族之中体魄最强者。
　　然而如此绝伦体魄，仍是不敌对手神通，五色光照，如剑扫，如刷洗，每一道都重如山岳，强如南龙，也难相抗，一招便被其威所伤。
　　伤痛刺激，更叫龙怒，南海龙君长啸一声，就要与之豁命相搏。
　　“夫君，不可！”
　　好在此时，一声急呼而来，道道遁光穿至，其中一道落在龙首之前，将他截住。
　　“夫人？”
　　南海龙君低头一看，只见一名宫装美妇，正是自己爱妻南海龙母。
　　南海龙母拦在身前，向他眼神示意，又以神念传音：“夫君冷静，此人非同小可，不可鲁莽行事！”
　　“这……！”
　　南海龙君眼眉紧皱，有所动摇但又心有不甘。
　　龙母见此，也不多言，直接回转过身，望向许阳所在，同样眉头紧皱，但却不作言语。
　　另一边，道道遁光穿来，众修也至场中，除去此前水晶宫内宴饮的一众大乘，还有不少进入太虚海境探索的合体乃至返虚修士。
　　“这……”
　　“此人是谁？”
　　“何方神圣，竟然敢收太虚铁山？”
　　“南瞻万寿山，五庄镇元子！”
　　“丹元会，镇元子？”
　　“新晋大乘，便败佛门罗汉，名动南瞻的镇元大仙？”
　　“竟是此人！”
　　众人神念相交，惊疑不定。
　　再看场中，阵势之内。
　　九牛拉动，铁山悬起，随着道人拂尘扫动，最后一道五行锁链也被神光斩去。
　　“砰！！！”
　　铿锵一声，锁链断开，金绳吊挂山角，上古精矿虚悬，已是予取予夺。
　　然而铁山万丈，沉重不知几何，纵然九牛奋力拉拽，也不过离地虚悬而已，如何收取入袋？
　　只见道人一笑，拂尘扫动，仙灵之力再催道法神通，化作道道符箓篆文打出，印入万丈铁山之中。
　　符箓一印，篆文一入，便见铁山飞速凝缩，万丈缩千丈，千丈缩百丈，百丈缩十丈，十丈成一丈。
　　“这是……”
　　“天罡三十六法——大小如意！”
　　“竟是此门神通！”
　　众人见此，又是一惊，就连几名大乘，神情都显凝重。
　　大小如意，天罡神通，三十六法之一，又名——法天象地！
　　此法暗合虚空之道，乾坤之理，练成变化之术，大小如意，大可法天象地，小可隐介藏行，斗法斗战，都有非凡妙用。
　　“天罡三十六法，每一门都是广大神通，这镇元子竟练成了大小如意之法，难怪当初能败布袋罗汉。”
　　“非也非也，当初败退布袋罗汉之时，此人还未练成这大小如意的天罡神通，而是全凭自身本事，以五行之法禁制虚空之力，方败布袋乾坤。”
　　“当年此人新晋大乘，便能败退佛门罗汉，如今六百年过去，其根基稳固不说，又凭那丹元之会，搜罗得诸多法门，连这天罡神通都练成了，此等天资，此等才情，大乘之中能与之相抗者，寥寥无几了！”
　　“难怪胆敢抗拒佛门，又来南海收这上古铁山，果有底气依仗！”
　　“大小如意只是一门，方才起这上古铁山之法，不出意外应当是天罡神通中的鞭山移石。”
　　“短短几百年，此人在巩固大乘根基之余，还练成了两门天罡神通？”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　一干大乘，暗自惊叹。
　　被妻子拦住的南海龙君，铜铃眼中也是一派惊疑。
　　再看场中……
　　天罡神通，大小如意，万丈铁山缩成一丈大小，内中一道金光闪烁，正是那大地菁华，位列八阶的精金神铁。
　　许阳坐在云上，拂尘扫动，袖手抬出，顿时太极阴阳转，黑白双鱼动，袖里乾坤显，芥子纳须弥。
　　正是……
　　“袖里乾坤！”
　　“镇元大仙成名手段！”
　　“同为乾坤之法，更胜佛门布袋。”
　　见此神通，一干大乘面色沉凝，合体返虚尽是眼亮。
　　“呼！”
　　乾坤一袖，收摄万物，缩成一丈的上古铁山也难抵挡，直接没入袖中，消于乾坤之间。
　　随后，道者袖手收回，又将拂尘一扫，五行阵势作动，平定地气动乱，化消海水激流。
　　最终，一切归于平静，法器令旗纷飞而起，收入道者袖袍之中，只余一处空荡平地，看得人怅然若失。
　　“精金神铁！”
　　见此，南海龙君方才惊醒，怒啸一声，尽是心痛，不顾妻子阻拦，腾身摆尾上前：“还我宝物！”
　　“嗯？！”
　　听此话语，祥云之上，道者拂尘一扫，回过身来：“阁下是……？”
　　“吾乃南海龙君！”
　　南海龙君怒啸一声：“你竟敢收吾南海重宝，还不速速还来，否则死不甘休！”
　　“嗯？！”
　　许阳眉头一皱，冷色说道：“南海龙宫不是放言，这太虚海境之宝，有缘者皆可取之，如今贫道取宝，合情合理，更合南海之诺，龙君这般说法，莫不是要食言而肥？”
　　“你……！”
　　此话一出，顿时叫南海龙君话语滞声，不知如何反驳。
　　众人听此，更是暗笑，神念纷纷。
　　“哈哈哈！”
　　“南海龙宫，也有今天！”
　　“哼，这太虚海境乃上古遗留，本该南海修士共享，却被他龙宫强占，千年才开一次，还以此为命，收受礼金供奉，否则便不得入。”
　　“收受礼金也罢，还把持境内机缘，如这上古铁山，莫说精金神铁，便是寻常铁矿也不容他人开采，只能寻他们吃剩的冷炙残羹，简直不当人子！”
　　“这般厚颜无耻，搜刮地皮，如今遭到反噬了吧？”
　　“好家伙，别说那精金神铁，整座上古铁山都搬走了，当真好手笔，好气魄，哈哈哈！”
　　“这位镇元大仙，神通广大，手段非凡，端的一块铁板，不知南海龙宫敢不敢撞？”
　　“早就听闻此人性如烈火，刚正不阿，为那金毛犼之事，连佛门的面子都不卖，如今撞上这南海龙宫，定然也不会退让！”
　　“这下有好戏看了！”
　　众人神念相交，皆是幸灾乐祸，看那南海龙君如何反应。
　　
　　


第357章 对策
　　虽是神念相交，并无话语言声，但目光神情仍将心思透亮，更叫龙君恼怒。
　　公道自在人心！
　　虽在绝对的武力强权之前，公道人心实无轻重可言，但……
　　面对此人，现在的他，现在的南海，并无绝对的武力强权！
　　在这武力不足，强权不够之时，公道人心就显得尤为重要了。
　　如今他两者皆无，如何讨还重宝？
　　无奈之下，南海龙君只能咬住牙关，强辩说道：“太虚海境机缘虽任凭自取，但有主之物不在此列，早在十余万年前，太虚海境初现之时，这上古铁山与精金神铁便为我南海龙宫所有，怎能容你强夺？”
　　“强词夺理，厚颜诡辩！”
　　许阳听此，亦是冷声：“这南海龙宫门风，当真叫人领教了！”
　　“你……！”
　　南海龙君话语一滞，怒极却又难以辩驳，只能强硬说道：“还是不还？”
　　“哼！”
　　许阳冷哼一声，丝毫无惧：“贫道修行，持正守身，只向天公地道人心理，岂能卑躬屈膝服权威，尔要强词夺理，武力威逼，那便做过一场，生死定论！”
　　“你……”
　　“好好好！”
　　“那便做过一场，叫你识得我南海龙威！”
　　南海蛟龙，体魄绝强，天性更是暴戾，面对如此挑衅，怎能隐忍得住，当即暴怒而起，龙首昂动，四爪张扬，就要大打出手，血拼死斗。
　　“且慢！”
　　就在双方剑拔弩张，一触即发之际，那南海龙母陡然上前，拦住龙君动作，又向许阳说道：“误会，误会，这都是一番误会，我夫君饮酒过甚，醉言醉语，还请道友莫怪，这海境机缘自是能者取之……”
　　“夫人？！”
　　这般话语，听得龙君大怒，但还是被龙母一道神念止住，咬牙切齿强压动作。
　　“还是龙母通情达理。”
　　许阳见此，亦是一笑：“那贫道就告辞了！”
　　说罢，也不管对方反应如何，转身便向境外而去。
　　“……”
　　南海龙母不做言语，就这般目送他离去，随后才转身望向自己夫君。
　　“哼！！！”
　　南海龙君冷哼一声，难掩心中怒气，直接腾身而起，反向龙宫而去。
　　龙母见此，也不生怒，只向众人说道：“夫君醉酒难持，叫诸位道友见笑了，还请回宫重饮，探太虚海境者也可自便。”
　　说罢，便不再多言，转身随龙君而去，留下众人面面相觑。
　　“这……”
　　“早就听闻南海龙母贤良淑德，智计过人，如今一见，果然不虚。”
　　“这镇元子当年新晋大乘，便败佛门布袋托塔两大罗汉，如今六百年过去，根基稳固不说，还修得两大天罡神通以及先天五行妙法，实力之强，纵在大乘之中，也是一流人物。”
　　“南海龙君虽战力惊人，但对上这位神通广大的镇元大仙，只怕也讨不了好，再加上此事南海龙宫实不占理，若是大闹开来，弄得灰头土脸，那更叫颜面扫地，不如放他离去，息事宁人。”
　　“如此，还能护住南海龙宫与太虚海会名声，不至于赔了夫人又折兵。”
　　“哪有那么多杂乱心思，照我看啊，她就是眼光厉害，知晓自己夫君不是对手，方才一番交锋，对那五行神光，南海龙君就吃了不小苦头，若是真正大战开来，那还不撞个头破血流？”
　　“五庄观，镇元子，盛名之下，果无虚士！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，更叫影响发酵，暗流汹涌。
　　另一边……
　　“哼！！！”
　　水晶宫内，龙君归返，一派盛怒之像，直叫龟丞蚌女，虾兵虾将瑟瑟发抖，惶恐不安。
　　敖江这位龙子，也是满怀忐忑，紧随其后，回到宫中。
　　然而刚入宫殿，便见龙君大怒，一掌将他抽翻在地：“你这混账东西，招此煞星上门，令我南海痛失重宝，丢了精金神铁不说，连那上古铁山都被人搬走了，你叫我如何向你龙祖交代？”
　　话语之中，尽是恼怒。
　　也不怪他如此，那精金神铁位列八阶，生有三关九窍，内蕴五行精华，乃是上古铁山接连太虚地脉，数十万年孕育而成的神物，足可作为主材，炼制上品仙器，价值不用多说，更关系南海命脉。
　　南海龙祖，他之父王，于三重真龙劫中元气大伤，更为渡劫耗资甚巨，几乎掏空南海家底，只剩精金神铁等几件重宝奇珍，可做第四重真龙劫之资，如今被人夺去，叫他如何是好？
　　还有那上古铁山精矿，南海龙宫大半的军械法宝都由此产出，如今也被搬走，日后遭遇大战，他去哪里找补，南海龙宫将要为此承受多少损失。
　　这一切，谁来负责，谁来承担！
　　面对盛怒的南海龙君，被一掌抽翻在地的敖江也是委屈：“此事着实与孩儿无关啊，是那镇元子不请自来，孩儿为太虚海境主持，总不能在众目睽睽之下将他拒之门外吧？”
　　“就算不能将他拒之门外，你也不该引他往精金神铁处！”
　　南海龙君怒火不消：“随便找个地方将他打发就是，领他去取精金神铁作甚，你这孽障是不是嫌为父命长，非要气死为父方才舒心？”
　　“孩儿不敢！”
　　敖江听此，更是委屈：“是他说要寻玄铁精金炼宝，孩儿才随口一提，不想他竟然当真……”
　　“我让你随口一提，我让你随口一提！”
　　话语未完，便见酒杯茶盏劈头盖脸而下，砸得他一身狼狈。
　　“夫君！”
　　见此，相随而回的南海龙母方才上前，安抚说道：“此事确实不能怪江儿，那镇元子分明有备而来，打的就是精金神铁的主意，哪怕江儿不提，他也会主动前去。”
　　“夫人！”
　　听此，南海龙君怒气方才平消几分，但还是难掩不忿：“既然夫人你也知晓，那镇元子心怀不轨，有意谋我南海重宝，那方才为何还将我拦住？”
　　龙母摇了摇头，平静说道：“若我不拦，夫君你当真要与那镇元子生死相搏？”
　　“生死相搏又如何？”
　　南海龙君大怒：“难道我还怕他不成？”
　　龙母看他，摇了摇头：“夫君自认比佛门布袋托塔二罗汉如何？”
　　“……”
　　此话一出，便叫南海龙君沉默，不知如何回应。
　　龙母神色平静，话语无波：“那布袋罗汉与托塔罗汉，都是老辈大乘，又为佛门出身，乃如来护法随侍，斗战之能不用多说。”
　　“如此，六百年前，丹元会上，他们二人都败退而归，虽有七层玲珑宝塔，但也不敢祭出与其生死相搏，可见此人能为。”
　　“这还是六百年前，他新晋大乘之时，如今他之神通，胜过当年不知几何，夫君若与他豁命死战，那……”
　　最后话语，虽未道完，但已不言而喻。
　　“哼！”
　　南海龙君虽也知晓，但还是冷哼一声，强撑说道：“那是因为当时势在五庄观，他有好友相帮，大阵助力，那二尊罗汉不愿与之玉石俱焚，方才认败退去，如今在我南海，岂能容他张狂？”
　　“难道夫君就愿与他玉石俱焚，两败俱伤？”
　　龙母摇了摇头，沉声问道：“夫君可敢保证，大战起来，那一干所谓宾朋会出手相助，而不是作壁上观，还有调动大阵之后，定能将此人擒杀，而不是被他强行破阵而去，叫我南海龙宫损失更甚？”
　　“这……”
　　南海龙君话语一滞，不知如何回应。
　　“此人惊才绝艳，已有真仙之姿！”
　　龙母沉沉一声：“这等人物，要么不动，一动便不可留有余地，否则打蛇不死，后患无穷，甚至都不需日后，如今他就能与我南海龙宫为难，届时不仅颜面扫地，更有损失无数，夫君难道真要行此不智之举？”
　　话语至此，南海龙君已是动摇，但面上仍难过去：“那就任由他夺走精金神铁？”
　　“夫君莫急！”
　　龙母摇了摇头，安抚说道：“我听闻此人多次拒绝天庭招揽，要在南瞻地界做一逍遥散仙，以他那丹元之会日渐隆重的威望，天庭必然心怀芥蒂，不如我等借此事参他一本，说他强取我南海神铁，使得地脉震荡，海水翻腾，令我南海水族死伤无数，让天庭发兵拿他问罪！”
　　“这……”
　　龙君听此，也是一怔：“行得通吗？”
　　“通与不通，试过才知！”
　　龙母一笑，沉稳说道：“若成，那便能祸水东引，让天庭平此祸患，为我龙宫取回神铁，若不成，那我龙宫也能有一由头，日后仙神大战之时，王上便可出手，名正言顺的镇杀此人，天庭说不得什么。”
　　“这……”
　　南海龙君听此，仍有几分迟疑。
　　龙母摇了摇头，又提一计：“若夫君觉得不妥，那也可往东海求援，集四海龙宫之力讨伐那五庄观，只不过如此一来，我南海难免欠下三海人情，虽说都为龙族血脉，兄弟之间无须计较，但若是讨伐不顺，有所损失……”
　　“为夫知晓了！”
　　南海龙君眼神一凝，截断她之话语：“就依夫人所言，待到玉皇朝会之时，本君亲上天去，参他一本，若是天庭不为所动，那就待日后仙神大战之时，由父王亲自出手，叫他为今日之事，千倍百倍偿还！”
　　“夫君智慧！”
　　龙母听此，也见笑颜，柔柔入其怀中。
　　敖江：“……”
　　
　　


第358章 魔龙
　　南海上空，许阳驾云而行，悄然清点收获。
　　此行十分顺利，取得精金神铁不说，还将上古铁山收了。
　　精金神铁，位列八阶，再加一座上古铁山，以及这些年他搜罗的各种领悟，足够轩辕晋升上品仙器了，甚至还有不少多余，可以作为“九仪天尊”的营建资源。
　　不过……
　　南海保有克制，此行不算完美。
　　这一次来，他本想大打出手，闹动龙宫一试劫仙之威。
　　却不想，那龙君莽撞，龙母却理智非常，叫他未能借题发挥。
　　虽然南海龙宫势必不甘，之后肯定要将事情闹大，但他还是觉得缺了什么，不够完美。
　　话虽如此，但他也不能强行施为大闹龙宫，毕竟大义之名很是重要，关乎未来布局，不能因小失大。
　　所以……
　　“昂！！！”
　　思绪未定，便听一声龙吟，自从远方惊啸而来。
　　“嗯？！”
　　许阳眉头一皱，抬眼望去，额台神光照现，顿时洞彻天机。
　　“竟是此獠？”
　　照开崇目天眼，看清对方来历，许阳也是一笑：“冤家路窄，也是天数！”
　　说罢拂尘一扫，祥云顿成霞光，直向前方射去。
　　……
　　急急急，南海之上，一道遁光急急穿行，但仍难摆脱身后追兵。
　　“昂！”
　　只听龙吟昂啸，邪意凛然，更有魔气汹汹，化成大暗黑天之势。
　　定睛望去，只见乌云滚滚，云中一道魔影，腾身摆尾，更胜光遁。
　　赫是一头魔龙，一头大乘魔龙。
　　南海接连南瞻，也与魔渊毗邻，同样鱼龙混杂，有仙有佛，有妖有魔。
　　所以，一头大乘魔龙，现于南海之上，并不算惊世骇俗，甚至还在情理之中。
　　“昂！”
　　魔龙长啸一声，昂起狰狞头首，吐出一道乌光，直向前人追去。
　　“砰！！！”
　　乌光极速，风驰电掣，轰入遁光之中，显出一座飞舟，已是伤痕累累，受这乌光一击，再也撑持不住，轰然破碎开来，抛出几人身影。
　　几人男女皆有，皆尽貌美非常，其中二人修为已达合体境界，但却面色苍白，口角溢血，显然正是飞舟之主，已受那乌光冲击所伤。
　　如今飞舟破碎，几人更是无助，只能强撑伤体，各自突围。
　　却不想……
　　“桀桀桀！”
　　只听桀桀一笑，魔云滚滚而来，转眼遮天蔽日，化作一方魔域。
　　魔域之中，一头魔龙，乌鳞黑甲婉转身躯，蛇盘一般将众人退路封住，随后居高临下，桀桀声笑：“鲛人的滋味，本座已经许久没有尝过了，今日能成本座腹中之食，也是尔等荣幸。”
　　说罢，血口一张，魔气滚滚，化作黑洞漩涡，牵扯几人身躯。
　　面对大乘魔龙之威，几名鲛人面色惨白，根本抗拒不得，就要落入龙口。
　　就在此间……
　　“轰隆隆！”
　　一声轰雷惊响，天塌地陷一般，震碎黑天魔域，直击魔龙头首。
　　竟是一道神雷，五光十色，混成一气，又做雷霆之势，好似天柱倾落，镇在龙首天灵。
　　“昂！！！”
　　猝不及防之下，遭此雷霆重击，大乘魔龙也难承受，痛嚎一声翻卷龙身。
　　趁此机会，一支拂尘挥扫，犹若金绳晃眼，将几名鲛人卷出魔域。
　　“镇元子！”
　　此时，那大乘魔龙也恢复过来，惊怒抬首，望向高天：“又是你！”
　　高天之上，祥云五彩，道者如松而立，言语轻笑说道：“难怪今朝心血来潮，原是天命要结因果，魔云子，今日替天行道，除去你这魔头。”
　　“哼，道貌岸然，虚张声势！”
　　名为魔云子的魔龙冷哼一声：“你凭那山门大阵，龟缩观中六百年，便以为自己天下无敌了，今日，便要你知道什么叫天外有天！”
　　“那便来！”
　　许阳一笑，也不多言，手中拂尘一扫，顿时雷霆鞭挞，合和五行而出。
　　“昂！！！”
　　魔云子昂啸一声，龙身蛇盘，魔云滚滚，化作一片黑天魔域，抵挡五行神雷。
　　“轰隆隆！”
　　然而先天五行之威，道法神通之力，岂是区区魔云可挡，五雷轰动之间，魔云纷纷粉碎，魔域亦是崩消，最终只见一道龙影，汹汹逃之夭夭。
　　“哈！”
　　对此，许阳毫不意外，五色神光纵出，直向逃敌追去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　望着追遁而去的两位大乘，搁置在旁的一众鲛人怔立许久，方才方才如梦初醒。
　　“那位是……”
　　“五庄观，镇元子？”
　　“南瞻部洲，镇元大仙？”
　　“竟然是他？”
　　“难怪那魔云子如惊弓之鸟！”
　　“绝处逢生，绝处逢生！”
　　一众鲛人如梦初醒，尽是劫后余生之喜。
　　……
　　另一边，许阳驾驭神光，施展五行大遁，却是不紧不慢，赶那魔龙亡命窜逃。
　　他与这魔云子，也算老相识了。
　　这些年他在南瞻部洲降妖除魔，结识了不少好友，也招惹了不少仇家。
　　这魔云子便是其中之一，为魔道大乘，邪龙之身，在南瞻逞凶多年，与紫阳真人，纯钧剑君都有交手，虽然不敌，但也能全身而退。
　　许阳与他结怨后，他还曾上万寿山，围堵五庄观三月之久，更在许阳晋升大乘之时，与一众邪道妖魔前来，虎视眈眈，欲要趁机发难。
　　虽然并未得逞，但这仇怨已结，所以许阳晋升大乘之后，许多自忖不是对手，害怕他呼朋唤友，合力围剿的邪道大乘，都悄然退出了南瞻地界，只有部分强悍妖魔，还凭借老巢地利，主场之势顽固死守。
　　魔云子便属前者，作为邪道大乘中有名的弱鸡，他虽凭一手魔云遁术与邪龙之身纵横多年，但基本都是欺软怕硬，打不过，但逃得走。
　　所以，在得知许阳丹元会上败退两大罗汉，有一手五行制虚空的强横手段后，他就果断收拾包袱跑路了。
　　而这六百多年，许阳潜心修行，苦练神通，也无暇去找他和其他妖魔的麻烦。
　　不过天道有数，因果自结，今日竟让他们在这南海之上撞见了。
　　当真冤家路窄！
　　不止冤家路窄，还有一重……
　　想到关于此魔的一些传闻，许阳眼眉含笑，神光再快一分，已是逼至身后。
　　“该死！”
　　强敌威逼，杀机临身，已无多少余地，难以摆脱的魔云子牙关一咬，终下决心，腾身摆尾入海而去。
　　“砰！！！”
　　魔龙入海，炸起怒浪滔天，汹汹远遁而去。
　　“果然，空穴来风，必有其因！”
　　许阳见此，毫不意外，五行转为水属，同样遁入海中。
　　……
　　南海海底，水晶宫中。
　　虽有一番变故，险险难以收拾，但为龙宫颜面，这太虚海会还要继续。
　　因此水晶宫中，仍是歌舞升平，众修心思各异，但仍推杯换盏。
　　人生如戏，何必做真？
　　就连南海龙君，都收汹汹怒火，回到宴席之上，再与一干大乘同道把酒言欢，暂时消去了之前阴霾。
　　就在此时……
　　“报！！！”
　　惊呼急报，打乱歌乐，守门蟹将赶入宫中，扑在殿上，惶恐报道：“龙君，那，那镇元子又来了！”
　　“什么？”
　　听此，众人都是一怔，面上尽是错愕。
　　“欺人太甚！”
　　南海龙君更是大怒，直接拍案而起，纵身向外冲去。
　　“这……”
　　“快去东宫，通传龙母！”
　　“那镇元子又回来干什么？”
　　“莫非得了精金神铁还不够，又要打其他重宝主意？”
　　“实在欺人太甚，真以为他神通广大，无人能治了吗？”
　　“南海龙宫，怎么说都是仙神道统啊！”
　　众人见此，反应各不相同，有人眉头紧皱，忧心忡忡，有人事不关己，幸灾乐祸。
　　如此这般，水晶宫外。
　　“镇元子！”
　　南海龙君长啸而来，看着宫门之外立足的道人：“你还要作甚？”
　　许阳手执拂尘，轻声笑道：“龙君且慢动怒，贫道此来，并无他意，只是方才在南海之上，见一魔龙逞凶，乃是南瞻邪龙魔云子，贫道出手相阻，将他一路追杀，最终抵至此处……”
　　“放肆！”
　　话语未完，便被打断，南海龙君怒啸一声：“你是说我南海龙宫窝藏邪魔？”
　　“贫道无此想法。”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“只是那魔云子确实逃遁至此，说不定以秘法藏入宫中，为除邪道妖魔，也为南海安宁，还请龙君容贫道入内搜查……”
　　“放肆！”
　　话语未完，又被打断，南海龙君怒啸而起，逆鳞倒竖：“你当我南海龙宫是什么地方，三言两语，说查就查，镇元子，你不要欺人太甚！”
　　“这……？”
　　后方众修此时也到场中，看着震怒的南海龙君，还有站在宫门之外的许阳，一时惊疑不定。
　　“魔云子？”
　　“莫不是那位……？”
　　“南瞻邪龙魔云子，外界早有传闻，此獠与南海龙宫有所关联，是那位龙母胞弟，南海龙君的小舅子！”
　　“原以为是流言蜚语，不想竟然真有其事？”
　　“这镇元子，也是过分了些，正所谓拿人手短，吃人嘴短，你拿了人家这等宝物，就不能睁只眼闭只眼？”
　　“还追上门来，难道真要逼南海龙宫动手掀桌，这对他有何好处？”
　　“此人行事，太过专横了！”
　　众人在后，眉头紧皱，心中也有几分怨言。
　　南海龙君，更是盛怒：“今日你敢进我龙宫一步，南海上下与你不死不休！”
　　“……”
　　许阳听此，也是沉默，最终摇头一叹：“也罢，既然龙君不允，贫道也不强求，只劝龙君一句，近朱者赤，近墨者黑，与邪魔为伍，必引火焚身！”
　　说罢，也不管对方如何反应，便径自转身而去，留下盛怒的南海龙君与面面相觑的众人。
　　
　　


第359章 脑海
　　南海，东宫，寝殿之内。
　　“如何了？”
　　“回禀龙母，龙君呵斥之下，那镇元子已经知难退去。”
　　“那就好，下去吧！”
　　“是！”
　　侍女躬身退去，留下南海龙母独留殿中，柳眉紧蹙，隐见阴云。
　　“哼！”
　　就在此时，一声冷哼痛叫，随一名黑衣男子不知何处而出。
　　龙母抬头，更是皱眉：“你出来作甚？”
　　“他都退了，还躲什么？”
　　黑衣男子浑不在意，只有几分恨色流露，转眼望向宫外：“不想短短六百余年，这镇元子竟至如斯境地，早知如此，当年无论如何也要灭了那万寿山五庄观，如今养虎成患，悔之晚矣……”
　　看他这半悔半恨，又带几分惊悸的模样，南海龙母也是无奈：“伤势如何了？”
　　“姐姐放心！”
　　魔云子冷笑一声：“此人神通，确实厉害，难怪能让佛门那俩罗汉知难而退，但小弟这一身魔功也不是平白修来的，还不至于栽在他手上。”
　　“都这副模样了，你还要逞能？”
　　南海龙母柳眉紧蹙：“此人神通广大，方才在太虚海境之中，取走那精金神铁不说，还打伤了你姐夫，若不是我拦着，今日恐难善了，这等人物，你怎敢招惹？”
　　“谁知他这般厉害？”
　　魔云子也没好气：“我来南海本是想探探姐姐与姐夫，不巧路上见到一伙儿鲛人，一时见猎心喜，便想动手拿下，结果他半路杀出……等等，他来过南海，取走了精金神铁，还打伤了姐夫？”
　　“不然你以为他来南海作甚？”
　　南海龙母摇了摇头：“以后做这种事情，多少收敛一些，不要这么肆无忌惮，否则我救得你一次，救不得你十次百次。”
　　话语之中，尽是无奈。
　　她这位胞弟，虽为龙族，但先天有缺，不得不修魔道，以吞食之法弥补本源，如此才堪堪晋入大乘境界。
　　虽入大乘，但这先天缺陷还是无法完全弥补，使得他在大乘之中战力平平，全靠一手欺软怕硬的本事，还有她这胞姐庇护，才在南瞻逞凶作恶。
　　但如今……
　　南海龙母摇了摇头：“那镇元子如此厉害，南瞻地界你是待不下去了，还是到魔渊去吧。”
　　“小弟正有此意。”
　　魔云子冷声一笑：“如今三族相持，已有万年，再过三千年，就是那蟠桃树大熟之日，届时妖国魔渊必受重压，所以在此之前，妖魔二族必会联手动作，挑起一场仙神大战，消耗天庭与人族的实力。”
　　南海龙母瞥他一眼：“你想借刀杀人？”
　　“不错！”
　　魔云子点了点头：“那镇元子天资纵横，惊才绝艳，日后必能踏入渡劫境界，甚至有望成就真仙，此等大患，焉能不除？”
　　“再加上他与佛门有怨，又拒天庭招揽，无人为他撑台，只要我大战之时，请一位魔神出手，必能将他除去！”
　　“如此……也好！”
　　南海龙母沉吟一声：“你先在宫中休养一段时间，之后再往魔渊。”
　　“小弟明白。”
　　魔云子冷声一笑：“别看那镇元子道貌岸然，实际一肚黑水，比我妖魔更加险恶，如今他进不得宫中，必定会守在宫外，想要我自投罗网，哼哼，守吧守吧，我先住个几百年，看他那丹元会还开不开……”
　　“吾那丹会之事，何须尔等劳心？”
　　话音未落，便被一声冷语意外打断。
　　“……”
　　“……”
　　两人一怔，循声望去，便见殿中不知何时多出了一道人影，一道绝不该出现的人影。
　　“镇元子！！！”
　　魔云子惊叫一声，惶然飞退而去。
　　“你敢闯我南海龙宫？！”
　　南海龙母亦是惊怒而起，急急调动龙宫阵势。
　　南海龙宫，仙神道统，自然非比寻常，宫内有一大阵，乃是自太虚海境而得，名为太虚沧海大阵，位列七阶，可拒大乘，若有七阶阵道仙师主持，甚至可抗渡劫仙人。
　　可惜，南海龙族，体魄称雄，并不擅阵道之法，宫内修为最高的阵法师便是她这位外嫁而来的龙母，只有六阶造诣。
　　不过六阶阵道宗师，执掌七阶仙灵阵势，也足够抗拒寻常大乘了。
　　南海龙母虽不知晓，这镇元子是如何避过太虚大阵，悄然潜入她东宫寝殿的，但事到如今，有一点她很清楚，那就是不能让此人抓住把柄。
　　什么把柄？
　　自然是……
　　“姐姐？”
　　“快走！”
　　魔云子惊叫而退，南海龙母则挺身而上，欲要挡住许阳，给自己这胞弟争取脱身时间。
　　同为大乘修士，又掌太虚大阵，她并不畏惧许阳，如今挺身拖延时间，只要魔云子能够趁机逃脱，不让人捉住贼赃把柄，那此事就不算太坏。
　　魔云子也知她心思，想也不想便化魔流，汹汹向外而去。
　　“走去哪里？”
　　许阳一笑，拂尘挥扫，身见五彩霞光，灿烂闪烁开来。
　　“这是……？”
　　“天罡三十六法——五行大遁？！”
　　“不好！！！”
　　南海龙母眼瞳一缩，花样容颜骤变开来，急急调动阵势之力，想要将那五彩霞光拦截。
　　但天罡神通，五行遁法，又合虚空道理，如何拦截得住？
　　太虚大阵还未调转，五彩霞光便已破空，缩地成寸，闪烁挪移，转瞬穿出东宫，截住汹涌魔流。
　　“啪！”
　　东宫之外，魔流如龙惶惶惊逃，但仍难躲避道人身影，只见拂尘如鞭一抽，便叫雷霆轰动，金光纵横，五行之力玄妙交汇，化作一张雷霆电网，直直罩入魔流之中。
　　“砰！！！”
　　顿时雷霆惊走，电光四溅，汹汹魔流炸裂开来，只剩金光璀璨网罗，罩住一名黑衣男子。
　　正是魔云子！
　　雷霆电网之下，五行禁制加身，魔云子又惊又怒，一边催动魔道邪力挣扎，一边急急呼救：“姐姐救我！”
　　“镇元子！！！”
　　呼声一出，立见回应，南海龙母冲出东宫，调动太虚之力，汇集沧海之能，汹汹镇向许阳所在：“我南海龙宫，容不得你如此放肆！”
　　“咕噜噜！”
　　太虚沧海大阵，七阶上品仙灵，纵无相应阵师主持，也非寻常大乘可轻。
　　许阳虽非寻常大乘，但在对方阵势之中，也有几分压力。
　　所以明智做法，便是擒拿下魔云子，随即施展五行大遁，凭天罡神通之力脱身而去。
　　但他却没有这么做，只将拂尘狠力一扫，把魔云子鞭抽在地，随即法催阴阳，势展乾坤，黑白双鱼逐尾而现，化作一副太极图形，在背后撑起，抵挡阵势压力。
　　另一边……
　　水晶宫中，歌舞再起，宴饮再续。
　　宴席主位之上，南海龙君连饮数杯，但还是难压心中怒火，又将酒樽重重砸在桌上：“这镇元子，欺人太甚！”
　　“……”
　　众人听此，先是沉默，随后纷纷出声附和。
　　“龙君所言甚是！”
　　“夺取神铁也罢，还要搜查龙宫？”
　　“龙宫何等地方，岂能容他搜查？”
　　“还是空口白牙，无凭无据，当他什么，天庭帝尊？”
　　“此人自认神通广大，行事如此专横霸道，终有一日，要遭反噬。”
　　“什么神通广大，方才还不是畏缩退去，看来他也知晓龙宫不可轻犯。”
　　“算他识趣，否若今日定叫他颜面尽扫，再不敢自号什么道德仙真……”
　　众人你一言我一语，给南海龙君搭台唱戏，找回几分脸面威严。
　　毕竟，拿人手短，吃人嘴短，作为宴上宾客，怎能不给主家面子？
　　除此之外，某人行事，强横霸道之态，也确实不得人心。
　　听闻众人言语，南海龙君才略微平消怒气，举杯说道：“不过一个狂徒罢了，怎能坏吾酒宴心情，诸位道友不必理会，再饮一杯……”
　　“报！！！”
　　话语未完，便被打断，一名虾兵冲入宫中，扑在殿上，又令宴席气氛一滞。
　　“又怎么了？”
　　好不容易重提的酒兴，又被人这般败坏，南海龙君直接掷杯大怒而起，怒问虾兵：“还是那镇元子作祟？！”
　　“是，是！”
　　盛怒龙威之下，虾兵身躯惊颤，话语哆嗦：“那，那镇元子不知如何潜入宫中，如今正在东宫之外与龙母打斗。”
　　“什么？！”
　　南海龙君眼瞳一缩，猛然起身，还未动作，便感宫殿一震，周边水流异涌，顿时心惊肉跳，狂怒而起。
　　“镇元子！！！”
　　南海龙君怒啸一声，直接化作一道龙影，冲出殿外，直向东宫。
　　留下众人，面面相觑，不知所措。
　　“这……”
　　“南海龙宫有太虚沧海大阵，位列七阶，上品仙灵，那镇元子如何能悄无声息的潜入？”
　　“还潜入东宫，与那位龙母大打出手，难道他真要与南海龙宫不死不休？”
　　“此人简直胆大包天，就不怕惊动南海老龙？”
　　“潜入东宫，惊扰龙母，莫非……”
　　“走！！！”
　　一干大乘眼神交汇，随后纷纷起身，赶向东宫而去。
　　……
　　东宫之外，斗战正酣。
　　太虚沧海，上品仙灵，阵势之力运转，万元重水重叠，欲要镇压来敌。
　　太虚者，气元也！
　　太虚沧海大阵，能在沧海之中，炼成“太虚气元重水”，一元便有一山之重，阵势催至极限，可调百万太虚气元，犹若沧海翻倒，倾力覆于一点，纵然渡劫真龙都可镇压。
　　南海龙母只是六阶阵师，自难将七阶仙灵大阵催至极限，但也可调动万元之力，镇压寻常大乘。
　　万元重水，犹若万山镇压，其力不用多言。
　　身在阵中，许阳体蕴五行，合和虚空，背后黑白双鱼转动，阴阳太极如涡，玄之又玄，妙之又妙，抵住万元重水之力，直叫对方无可奈何。
　　“镇元子！！！”
　　就在这双方僵持之时，一声狂怒龙啸，自从远方而来。
　　南海龙君冲入场中，只见自己爱妻强摧阵法，仙力大耗，面色已有几分苍白，而自己的小舅魔云子，正在那恶道脚下苦苦挣扎，周身雷霆暴乱，电网罗织，更有五道神光如剑穿身，合五行之理，制大乘之基。
　　“欺人太甚！”
　　这般场面，看得南海龙君又惊又怒，当即飞身入场，杀向道人所在。
　　“夫君！”
　　眼见自家夫君来援，南海龙母又惊又喜，不顾仙力损耗，再提阵势威能。
　　作为阵师，身在阵中，短短片刻时间，她如何面色苍白？
　　便是为了救人，速速平息此事，强行催动太虚大阵之能，以至于仙力损耗过度。
　　即便如此，她还是拿不下对手，那阴阳五行之法稳固至极，全无空隙，万元太虚重水，都难将之突破。
　　好在，此乃龙宫，她有强援。
　　南海龙君，杀入场中，也不用什么神通法术，只将龙袍炸裂，现出金鳞战甲，随即五指如钩，双手化爪，直向道人厮杀而去。
　　战龙诀！
　　南海龙宫，虽为仙神道统，但却未袭承仙法神通，而是苦练地仙原住古修的战龙一决，专修肉身，体魄绝强，爪牙鳞甲，不弱仙器。
　　南海龙君凭此，汹汹攻入场中，杀至道人身前，一爪取咽喉，一爪向腰腹，欲断颈中骨，欲挖田中丹。
　　然而……
　　许阳冷然，抡起拂尘，犹若雷鞭抽动，打在龙爪之上，炸得火光四溅，雷霆之力，更胜狂龙，一瞬便将南海龙君逼退，上下攻势皆尽落空。
　　“砰！！！”
　　南海龙君两脚一踏，周身金鳞大放光华，汹汹消去雷霆之力，但右手龙爪仍见焦黑，更有痛楚麻痹传来。
　　伤痛刺激，狂性更甚，南海龙君再度飞身上前，金鳞映光，照出漫天爪影，笼罩道人身躯。
　　“哼！”
　　许阳冷哼一声，神色不变，只将拂尘挥扫，如鞭似剑，纠缠雷霆，击碎漫天爪影，随后进身一步，竟起一脚，在这破招空当之间大踹而出。
　　“砰！！！”
　　七星步云履，雷霆火光溅，一脚大开，重踹于胸，强如南海龙君，竟也受力不住，整个翻身而起，飞出百丈开外。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　后方众人赶来，见此一幕，全都怔立当场。
　　什么情况？
　　那镇元子……一脚踹飞了南海龙君？
　　无量个天尊，这他娘的合理吗？
　　
　　


第360章 劫仙
　　一干大乘错愕，南海龙君更是震惊。
　　他南海龙族，以体魄称雄，战龙一诀更是上古龙族斗战法门，修炼到他这等境界，不仅力大无穷，有翻江搅海之力，更有鳞甲爪牙，堪比上品仙器。
　　如此，对方竟还能在拳脚交接之中将他击退？
　　南海龙君心中骇然，实在无法接受这等现实。
　　并非他眼高于顶，骄傲自大，而是这完全不合常理认知。
　　自古人外有人，天外有天，地仙界中，强者无数，更有上古传承的炼体法门，如天庭的九转元功，还有佛门的无上密乘，还有妖族的天妖圣法，魔族的九劫魔身，都是绝顶炼体之术，更胜他南海战龙诀。
　　所以，南海龙君可以接受，在这地仙界中有斗战强豪，体魄之力更胜于他。
　　但他不能接受，这镇元子也在这个行列，也有这等体魄。
　　为何？
　　因为他晋入大乘才六百余年，才短短的六百余年啊！
　　这短短的六百余年，他又要巩固大乘修为，转化仙灵之力，又要搜罗材料，筹备丹元之会，这些事情都要占用大量的精力与时间，换做寻常修士，别说短短百年，千年都显紧促。
　　但他，却在这么短促的时间，巩固大乘修为，还炼成了“鞭山移石”“大小如意”“五行大遁”等三门天罡大法，自身的五行神光与袖里乾坤神通也没落下。
　　六百余年，这等成果，已是惊世骇俗，震古烁今了，他怎还能兼修炼体之法，炼就一具不逊于他南海龙族的强横战体？
　　这叫人怎么接受？
　　这已经不是天资纵横，惊才绝艳可以形容，可以解释的了。
　　天资再好，才情再高，也不能在这么短的时间，获得这样的修炼成果。
　　这完全超出了地仙界的常理，古往今来也没有这样的先例。
　　要么，是他弄虚作假，此前种种都是假象作态，甚至“镇元子”这重身份都是虚冒而来。
　　要么，是他身上有通天机缘，无上重宝，能在短短六百余年，赋予他这等成果。
　　是前者，还是后者？
　　南海龙君不知，此时他也无暇多想。
　　前者也好，后者也罢，如今对方都欺上门来了，他难道还有其他选择？
　　如何都好，战不可免！
　　“昂！”
　　一声龙吟怒啸，南海龙君暴怒而动，颔下逆鳞铮铮倒竖，彻底化作战龙之形，再向敌手冲杀而去。
　　“昂！昂！昂！”
　　与此同时，龙宫四处，也见声啸惊响，三道龙影狂啸而来，汇同南海龙君杀入战场。
　　正是南海龙宫其余大乘。
　　作为仙神道统，传承数十万年的南海龙宫，自然不可能只有一两位大乘修士。
　　除去南海龙君与南海龙母，南海龙宫之中还有三头四爪蛟龙，具是大乘修为，如今也被惊动，急急赶来支援。
　　三龙入场，四方合围，一时龙影纵横，金鳞漫天，搅得水晶宫震荡不休。
　　四头大乘蛟龙，亲身入场搏杀，再加上场外主持太虚大阵的南海龙母，以及被五色神光传承，正在奋力挣扎的魔云子，已成六龙之势。
　　一对六，人对龙，质量如何暂且不说，数量已有绝对优势。
　　然而，战场之中，阵势之下，道人依旧无畏。
　　拂尘挥扫，雷霆鞭动，交撼漫天龙影，碰撞爪牙金鳞。
　　太极图转，五行光运，又抗太虚元气，抵挡沧海重水。
　　战战战，太虚沧海之中，一人斗战六龙，独抗阵势强压。
　　“这……”
　　见此一幕，场中众龙心惊，场外众人更是骇然。
　　“这镇元子！”
　　“竟有如此战力？”
　　“太虚沧海之中，一人独斗六龙？”
　　“四大蛟龙近身肢接，还有太虚沧海之压，如此都拿他不下？”
　　“六百余年，此人晋大乘，开丹元，炼神通，修战体，这……”
　　“怎有可能，怎有可能？！”
　　“他不是镇元子，他绝对不是镇元子，这完全不合常理！”
　　“若不是冒名顶替，变化伪装，那他身上必有惊世之秘！”
　　“通天机缘，无上至宝？”
　　“……”
　　众人思绪纷乱，各种猜测惊疑。
　　万事万物，皆有因果，此人表现如此逆天，背后定有惊世之秘。
　　若此番助南海龙宫将他拿下，那岂不是有望一探究竟，甚至分羹同食？
　　一时间，利益人心，蠢蠢欲动！
　　就在此时……
　　“啊！！！”
　　一声哀嚎，凄厉作响。
　　众人眼神一凝，循声望去，只见战场之中，五道剑气穿出，扫向四龙之身。
　　何来剑气？
　　自是魔云子身上的五道神光。
　　五色神光，如剑凌厉，自从魔云子体内穿出，扫向四方围攻的大乘蛟龙。
　　“砰！！！”
　　南海龙君狠力一爪，破碎青赤两道神光，不愧是堪比上品仙器的南海战龙。
　　其余三龙，虽略逊于他，但也将神光破碎，攻势一瞬放松又一瞬重围。
　　唯有……
　　“昂！！！”
　　只听一声悲鸣，被五道剑气穿身而出的魔云子翻倒在地，直接化出狰狞魔龙之身，体内生机迅速消弭，更见一道虚幻龙魂，想要脱离衰亡肉身，又被五道锁链束缚，只能哀嚎一声，凄厉求救。
　　“小弟！”
　　见此一幕，场中四龙不说，场外的南海龙母立时变了颜色，不顾仙力有损，修为大降，汹汹催动阵势之力，太虚沧海，万元重水，不顾一切的镇入场中。
　　许阳见状，即刻转为守势，太极图高悬于顶，五色光环绕于身，将那万元重水还有四龙爪牙全数隔绝在外。
　　“砰砰砰！”
　　只听一阵碰撞声响，雨打芭蕉，猛烈非常，四龙配合阵势，爪牙凶猛侵攻，但却破不得道人顶上太极图，周身五行光。
　　“这是……”
　　“神通？”
　　“法宝？”
　　“阵势？”
　　场外众人，眉头紧皱，在此攻防之间，看到诸法痕迹，但又似是而非。
　　不管如何，许阳专注防守，阵线更是稳固，任由五龙强攻，也不见多少动摇。
　　就在双方僵持不下之时……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，虚空破碎，更有一只龙爪探出，似缓实速，瞬入场中。
　　一只龙爪，暗金色泽，透着一股言语难以形容的古意，更有如山磅礴的力量之感，在那暗金色泽的鳞爪之中透现，以至于虚空都承受不住，寸寸破碎开来，化作虚无溃流。
　　正是……
　　“砰！！！”
　　众人思绪未及，惊呼未出，那龙爪便入场中，落在五行光罩之上。
　　是落，不是击，也不是撕！
　　轻轻一落，随意至极，好似没有用力一般，所以不能用重击或撕裂形容。
　　但就是这轻轻一落，触在那五行光罩之上，便叫四头大乘蛟龙连带太虚沧海都难撼动的五行神光震颤，犹若镜面一般，寸寸破碎开来。
　　不止五行神光，顶上太极图也遭受冲击，再度化作黑白双鱼，随后双鱼都被破灭，阴阳二气溃流而去，只剩修者之身，直面真龙五爪。
　　一瞬之间，稳固防御，全数崩坏！
　　许阳眼神一凝，仙力急催，五行神光再现，阴阳太极再出，身后虚空幻灭，隐见一片瑰丽景象，混元开，乾坤显，自成一方天地，内有仙城当空，巍巍绽放光华。
　　如此一击，已至极限。
　　但……
　　“砰！！！”
　　龙爪落下，虚空破碎，万象皆消。
　　太极崩，五行毁，修者身躯踉跄退，殷红血溅触目惊。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一阵惊急响动，犹若鞭炮炸响，许阳踏足虚空，连退十步，留下连串裂痕，可见受力之重。
　　“砰！！！”
　　最后一步，虚空受力破碎，修者强稳身躯，总算堪堪站住脚步。
　　“这是……”
　　“龙王！”
　　“劫仙！”
　　陡然惊变，震撼全场，看着破碎虚空而出的暗金龙爪，再看受创而退的许阳，众人终是回神，但又不知所措。
　　“父王！”
　　只有南海龙君及时惊醒，就要欺身而上，接收最后战果。
　　“南海龙威，贫道领教了！”
　　许阳见此，却是一笑，抬手拭去唇角朱红，手中拂尘随之一扫。
　　霎时，青黄赤黑白，五色神光如磨转动，转瞬掩住道人身影。
　　见此，暗金龙爪也再度探出，速度还在南海龙君之上，直接抓入五行神光之中。
　　“砰！！！”
　　龙爪抓落，虚空破碎，五行光彩溃流而去，但却不见道人身影显现。
　　“五行大遁？”
　　“哼！！！”
　　对此结果，虚空之中似有龙吟回响，更有一股雄沉龙威如山压下。
　　“孩儿无能！”
　　龙威雄沉，如山如岳，龙宫水族刹那趴倒在地，南海龙君与几头四爪蛟龙也是跪地俯首：“还请父王息怒！”
　　“哼！”
　　又是一声冷哼，暗金龙爪探回，海水随之倒灌，填补空间损伤。
　　最终，一切归于平静，不见真龙之威，不见道人之影，只有一具魔龙之尸躺倒在地，以及几头蛟龙面沉如水。
　　众人见此，亦是沉默，眼神交汇之间，尽是惊疑骇然。
　　“那镇元子，竟将五行大遁修炼到了这等地步？”
　　“劫仙出手，都留他不住？”
　　“如此一来，地界之中，岂不是任他纵横？”
　　“南海龙王，四劫真龙，比上不足比下有余，如此都未能将他留下……”
　　“难道是上次真龙劫所伤的元气还未恢复，顾忌因果加重，所以出手有所保留……”
　　众人思绪纷乱，更叫暗流汹涌。
　　
　　


第361章 截击
　　南海边界，亿万里外。
　　“砰！”
　　虚空破碎，神光照出，显化一人身影，脚步略显踉跄。
　　“咔！咔！咔！”
　　“砰！！！”
　　许阳稳住身躯，还未调整内息，便见周身异响，缕缕青烟蒸腾，大量灰烬抖落。
　　正是法器碎屑！
　　就如之前南海龙君与一干大乘所想那般，短短六百余年，他能练得如此神通，背后必有什么非常原因。
　　什么原因？
　　自是分身助力，外加特性之效。
　　这六百年间，身在地仙界的“镇元子”专注巩固修为，而道法世界的“李留仙”与神武世界的“许青阳”则凭借时间流速，参悟丹元会上搜罗的各种法门。
　　道法世界与神武世界流速相同，与地仙界皆有十倍时差，六百余年就是六千余年，这两大分身利用技能特性，凭借众生智慧，参悟各种法门，有所成就之后，再由“镇元子”修炼。
　　这等做法，就相当于重修，有两大分身的经验打底，纵然天罡神通，修炼起来也是突飞猛进。
　　再加上技能特性的加持，他才能用不到千年的时间，既巩固大乘修为，又练成天罡神通。
　　这是外挂之力！
　　但也到此为止了。
　　术法神通方面，可以凭借重修经验突飞猛进，迅速修成，但体魄锻炼没有这样的捷径，必须一步一个脚印，依靠时间积累，心血熬磨才能成就。
　　所以，许阳的体魄并不强悍，完全不能与南海龙君这样的炼体大乘相提并论。
　　如此，方才斗战，近身肢接，他如何能够一人独斗四龙？
　　自是凭借外物！
　　中品机甲，五行仙城——白玉京！
　　表面上看，他是孤身独闯龙宫，但实际他早已启动机甲，将白玉仙城开进了南海龙宫，只是外人不知关窍而已。
　　作为中品仙灵机甲，五亿器级的白玉京，威能还在寻常上品仙器之上，甚至可以镇压无人执掌的极品仙器，道法世界的三大魔器就是例子。
　　所以，他根本不是凭肉身体魄硬撼南海龙君等大乘蛟龙，而是凭借机甲万器之力，配合大乘仙灵之能，对抗南海四龙与太虚沧海大阵。
　　作为道法世界的文明结晶，万道学宫的最高创造，仙灵机甲的力量不用多说，再配合他大乘修为与技能特性，哪怕客场作战，一人独斗六龙，也丝毫不落下风。
　　但这只限于大乘蛟龙！
　　中品仙灵机甲，位列六阶，对比返虚，寻常修者驾驭，最多跨越一境，对抗合体修士。
　　许阳不属常规，拥有技能特性，各种加持之下，这中品仙灵机甲配合自身能为，成功跻身大乘一流之境，劫仙不出，几乎不败。
　　但这一次劫仙出了！
　　南海龙王，四劫真龙！
　　中品仙灵机甲，难挡劫仙之力。
　　一击，只是一击，便将他护身神通破碎，令数千万法器组建组件灰飞烟灭，甚至连机甲内部，重重保护的本尊，都遭冲击，受创不轻。
　　这还是对方有所顾忌，未尽全力的结果！
　　若是不惧因果，加重天劫，这位四劫真龙全力出手，只怕一击就能毁去白玉京，令这中品仙灵机甲，五亿法器灰飞烟灭。
　　这就是劫仙，一境一重天，合体比大乘，已是云泥之别，大乘比渡劫，更是天渊之差，犹若凡人伐仙，别说越境而战，能抗一击，都是绝艰绝险。
　　天工造法，仙灵机甲，虽是逆天之法，但也只能承受对方未尽全力的一击而已。
　　这一击损伤，再加上后续机甲过载，全力使用五行大遁逃离的损耗，五亿器级的白玉京，有近两亿法器组件就此灰飞烟灭，余下三亿也有不同程度的损伤，必须进行修补，短时间内是无法投入战斗了。
　　代价沉痛。
　　但也在预料之中。
　　他此番前来南海，一为搜罗玄铁精金，二便是为试劫仙之力。
　　正所谓，知己知彼，百战不殆。
　　不知劫仙之力，如何应对劫仙？
　　根据方才真龙一击，得到的实验结果，许阳心中已有一定底数。
　　接下来，按照计划进行，稳步推进即可。
　　……
　　三月之后，东胜神洲。
　　地仙四州，东胜为最，灵气所钟之地，上有天庭诸宫，下有地界诸脉，传承久远，底蕴深厚，当之无愧的地仙界第一道统。
　　“诸位道友，就此留步吧。”
　　“星君慢走！”
　　“童儿，还不将星君的坐骑牵来？”
　　地界一处山门之中，众修如星拱月，礼送一人出门。
　　那人青年模样，却有合体修为，一身法力纯正至极，甚至隐有仙灵之意。
　　送到门外，众修停步，又有两名道童，将一坐骑牵来，赫是一只神骏鸾鸟。
　　“星君这只青鸾，当真神骏不凡。”
　　“青鸾凤鸟，若能返祖，培出凤凰真血，未来大乘有望。”
　　“星君天资纵横，进境大乘，乃是必然，再有一只凤血鸾鸟为坐骑，那纵在天界也是一番佳话啊。”
　　看那神骏鸾鸟，众修又是一阵赞叹，丝毫不吝马屁。
　　“哈哈哈！”
　　虽是拍马之言，但也颇为受用，青年男子轻笑一声：“返祖成凤谈何容易，我喂养它近千年，也才堪堪得入返虚，将来能晋合体，便是这畜生修来的福分了。”
　　“星君自谦了！”
　　“天庭之中，谁人不知星君御兽有法，此鸟将来必入大乘。”
　　“天庭高居九天，有仙灵之气蕴养，必能让这鸾鸟返祖成凤。”
　　众修又是一阵赞叹，令青年男子面上笑容更甚：“诸位道友如此说，我也不敢反驳，将来若是得成，我便开一场凤鸾之会，邀诸位道友上天大宴，不醉不归！”
　　“星君此言当真？”
　　“那我等就静候佳音了！”
　　“哈哈哈……”
　　众人一阵声笑，将这气氛炒热，散去离别感伤，来到最后一刻。
　　送别声笑之中，青年男子翻身跨上青鸾，摆手说道：“诸位道友留步，我去也！”
　　说罢，一催坐骑，鸾鸟啼鸣，汹汹振翼而起，直叫风沙乱卷。
　　“呼！”
　　众人猝不及防，遭到风沙扑面，虽有修为护身，但也弄得几分狼狈。
　　“这青鸾……”
　　“好大的脾气！”
　　“哼，狗仗人势！”
　　众人对此，虽有腹诽，但面上还是笑脸相送。
　　那青年也不在意，骑跨青鸾，直向高天而去。
　　就在此时……
　　“呼！！！”
　　阴风骤起，天地骤暗。
　　一道黑光，不知从何而来，犹若风暴席卷，直叫天昏地暗，尽是飞沙走石。
　　“这……？”
　　“何方妖孽？”
　　众人面色一变，急忙退回山门。
　　高天之中，那青年男子也是一阵惊乱，急忙祭出法宝护身。
　　却不想那黑光一刷，犹若深渊吞天而来，转眼便将他视野淹没。
　　“星君！”
　　“不好！”
　　方才退入山门的众人，只见天上黑光如刷一扫，将那星君连带坐骑刷去不见，转瞬消失无踪。
　　“何方妖魔，竟敢到东胜神洲作乱？”
　　“星君合体圆满，几近大乘的修为，都不是其一合之敌？”
　　“莫非……”
　　“大乘妖魔？”
　　“此等能为，必是大乘无疑！”
　　“大乘妖魔，怎敢入东胜神洲？”
　　“快快禀告天庭，有大乘妖魔到东胜神洲作乱，还掳走了御灵星君！”
　　……
　　白玉京中，麒麟宮内.
　　一道乌沉黑光呼啸而落，落到殿中显出一人一禽。
　　那人扑在殿上，虽显狼狈，但并未受伤，也未受制，当即撑起身躯，惊疑不定地打量四周。
　　那青鸾禽鸟，也是眼见惊异，左右张望开来。
　　就在此时，一道灵光显现，化作一人身影，青衫如玉，仙姿凛然。
　　“嗯！”
　　青年男子眼瞳一缩，更见惊疑。
　　他原以为，将他掳来之人，必是妖魔邪道之流，但如今一看根本不然，对方一身仙力纯正至极，不弱于他天庭的大乘星主，必是正统仙道修士无疑。
　　正统仙道修士，为何将他掳来，还是在东胜神洲之中，众目睽睽之下，难道就不怕天庭追究吗？
　　青年男子心中满是惊疑，但此刻也容不得他多想，只能强做姿态，躬身一礼：“晚生见过前辈，不知前辈招晚生前来所为何事……”
　　话语未完，便僵在口中，如何都无法继续。
　　如此，并非被人封口，而是因为来人无视，直接与他错身而过，去向了身后……
　　“唳！！！”
　　鸾鸟啼鸣，悲泣之中，又见惊喜。
　　青年男子身躯一僵，艰难回过头来，只见自己那青鸾坐骑啼鸣声声，泣泪如雨，竟直接屈膝跪倒在来人面前。
　　“道友！”
　　许阳摇了摇头，伸手将它扶起，歉声说道：“是吾来迟了！”
　　
　　


第362章 重逢
　　“道友？”
　　“你们……！”
　　青年身躯一僵，满面错愕，随即惊退开来，不可置信的望着许阳。
　　“你是……”
　　“万道宫主！”
　　“李留仙！！！”
　　骇然一声，又是惊退数步，难以接受，不敢相信。
　　万道学宫！
　　真是万道学宫！
　　怎有可能？
　　他竟飞升到了地仙界，还瞒过了飞升台的守门天将，甚至悄无声息的修炼到了大乘境界？
　　不不不，不对！
　　下界而来的飞升修士，哪有什么大乘，合体都屈指可数，并且都在天庭任职，根本没机会擅离职守。
　　那他是怎么回事？
　　难道他越过了飞升台，偷渡进入了地仙界，然后暗暗蛰伏，悄无声息的修炼到了大乘境界？
　　怎有可能！
　　万道学宫飞升修士上界至今，也不过一千七百余年啊！
　　那方古界，不是元灵沉寂，五浊恶世，最高只能达到元婴吗？
　　区区一个下界元婴，就算飞升上来，蛰伏一千七百年，也不可能达到大乘境界吧？
　　一千七百多年，元婴晋升大乘，这样的人物，这样的天资，纵在地仙界也寥寥无几啊。
　　他怎么可能？
　　他怎么可能！
　　对了，是那重宝，此人身上必有惊天重宝，否则这一切根本无从解释！
　　可若是如此……
　　心念一瞬，思绪纷乱，面色更加惨白。
　　许阳没有理会，只看眼前青鸾，心中阵阵叹息。
　　凤梧山青鸾仙子，白云观长荣真君，早在郭北书院时期，便是他的至交好友，左膀右臂，与他一同缔造了万道学宫，之后才因寿元之限，不得不飞升上界。
　　道友之情，同修之谊，不用多说。
　　如今，青鸾仙子与他重逢，但长荣真君……
　　根据箫青云的记忆，早在千年之前，长荣真君就已寿尽坐化而去。
　　毕竟他飞升之时，寿元已临近大限，来到地仙界后又被天庭拘役，虽凭一手炼丹之法免去战场厮杀，但也被压榨劳力，严重耽误修行，最终元婴都未能突破，地仙界增幅的寿元耗尽之后便悲凉坐化。
　　相比起来，青鸾仙子，幸也不幸。
　　幸，自然是保身未死，甚至还将修为提升到了返虚境界。
　　不幸……
　　许阳回过头来，望向那御灵真君。
　　“！！！”
　　这目光一触，便叫他汗毛倒竖，惊恐退让开来，随后连声叫道。
　　“这这这……前辈容禀，万道学宫之事与在下无关啊！”
　　“在下属天庭东极大帝门下，万道学宫之事为西极大帝所为，在下只是收容了这青鸾为骑……但也真心相待，并无虐待之举。”
　　“甚至西极大帝派人强来搜魂之时，在下还据理力争，险险与之大打出手，这些，这些……青鸾它都可作证啊！”
　　惊惶声声，辩解连连。
　　然而，许阳根本不作理会，抬起手来，隔空一摄。
　　“砰！！！”
　　便见一股巨力作用，直将此人压倒在地，平滑跪至许阳面前。
　　随后，在他惊恐目光之中，许阳一手按下，落至天灵顶盖。
　　“搜魂？”
　　“不可！”
　　惊叫一声，欲做抵抗，但哪里抗拒得了，只能两眼睁睁看着对方施展搜魂之术。
　　顿时，一道强悍神念，磅礴侵入脑中，直叫头颅欲裂，元神作痛。
　　搜魂，对修士而言，是一件极为恐怖，极为屈辱的事情。
　　恐怖不用多说，但凡搜魂，无论手段如何高明，被搜者的元神魂魄都会受到损伤，无非多少而已，而元神魂魄作为性命之本，受损必定影响道途。
　　当年西极大帝派人前来，欲搜青鸾魂魄之时，他就十分心痛，因为这极有可能影响青鸾修行，甚至降低“返祖成凤”的可能，他这主人虽不愿意，但奈何胳膊拧不过大腿，最后还是放任对方施为。
　　这是恐怖，至于屈辱……
　　搜魂之辱，何须多言？
　　试想一下，将你记忆剖开，所思所想，一点一滴，全数呈于人前，任其观赏。
　　这等感受，怕是比赤身裸体，还要屈辱千倍万倍，凡人都未必能忍受，何况极重私隐的修士？
　　所以，他也顾不得许多了，急催秘术想要抵挡对方的搜魂，同时连声叫喊。
　　“前辈莫要如此！”
　　“那御兽法门，乃在下师祖，东极大帝所赐，有仙灵加护，元神禁制，搜魂之法，绝不可得，只会玉石俱焚！”
　　“青鸾乃是在下灵兽，己订下生死血契，无可分割，一荣俱荣，一损俱损，前辈若是强行施为，那只会让青鸾与在下陪葬。”
　　“前辈，在下愿解灵兽血契，还请前辈高抬贵手……啊！！！”
　　一声惨叫，断去话语。
　　许阳神色漠然，古井无波，只将搜魂之法展开。
　　很多事情，都是有备无患，早在飞升地仙界之时，许阳就有过这方的考虑，所以道法世界与神武世界的两大分身，这些年除了参悟诸法神通，还在钻研各种搜魂法门。
　　时至今日，他的搜魂手段，已到非凡境界，除非是劫仙亲尊设下的元神禁制，否则根本挡他不住。
　　这人元神之中，有劫仙手段吗？
　　显然没有。
　　又不是天帝之子，哪个劫仙有那么闲，给一个合体小辈施加元神禁制，那仙劫还渡不渡了？
　　所以，他元神之中，最多就是几道大乘禁制，对许阳而言根本不成阻碍。
　　如此……
　　“啊！！！”
　　随着一阵惨嚎，元神禁制，破碎开来，将一切记忆信息巨细无遗的展露在许阳面前。
　　片刻之后，许阳收手，此人也如烂泥软倒在地，面色惨白，身躯战栗，可知经受了何种痛楚折磨。
　　虽然许阳的搜魂之法，已经修炼到了十分高明的境地，但强行打破元神禁制，还是免不了损伤，若非他已晋合体，得了先天之机，换做返虚修士，早已魂飞魄散了。
　　许阳不作理会，回过身来，看向还是禽鸟之形的青鸾仙子：“道友可愿弃此功果？”
　　“唳！唳！”
　　青鸾啼鸣一声，眼露恨色，尽是果决。
　　“好！”
　　许阳点了点头，大袖一挥，五色神光照出，将她笼罩在内。
　　这御灵星君，有一手御兽法门，能够纯化灵兽血脉，令其返祖归源进境高阶。
　　但这门御兽法门，需要完全炼去人身，保持纯粹的禽形兽态，甚至连喉中横骨都要炼回，连人言都不能吐露，最后甚至连灵识都要夺去，只剩最为原始的兽性，如同北俱芦洲之中的洪荒巨兽。
　　所以，哪怕见了他，青鸾仙子也还是保持禽鸟之形，因为她早已不能恢复人身了。
　　对于灵兽而言，此法虽然甚恶，但也不是完全没有可取之处，起码在血脉纯化这一方面，就有十分独到的建树。
　　可惜，许阳目前只是堪堪接触，没有深入研究，无法在保留血脉效果的同时，解取此法的限制效果。
　　所以，他才会询问青鸾仙子，是否愿意舍弃这千年培养，已有几分返祖趋势的凤凰血脉。
　　对此，青鸾仙子也是果决回应。
　　凤性高洁，视死如归，若不是当初飞升之时被人制住，施加了那御兽之法，血契之约，她绝不会苟活至今，为人坐骑受那胯下之辱。
　　许阳见此，也不多言，直接施术解法。
　　凤凰血脉，虽然不凡，但怎及修者自由之身？
　　更何况，他如今已有“胎化易形”神通，不知胜过这狗屁兽化法门多少，要他作甚？
　　……
　　以大乘仙灵之力，解一合体御兽法门，不说轻而易举，也是手到擒来。
　　不过片刻工夫，五色神光之中，便见一道窈窕姿影，取代了那禽鸟身形。
　　最终，许阳大修一挥，神光如潮而去，现出一名身披五彩霞衣，头戴青羽凤冠的艳丽女子。
　　“道主！！！”
　　恢复人身，也得言语，青鸾仙子跪倒在地，声声泣泪：“青鸾知晓，道主必会前来，搭救我等脱离水火，果不其然，果不其然……”
　　“道友快起！”
　　许阳上前，两手将她扶起，幽幽叹道：“是吾来迟，让道友受苦！”
　　话语之中，有自责，也有几分无奈。
　　早在万年之前，道法元灵两界相合之后，他便有意调动孔宣这道化身飞升，一探上界根底与学宫飞升修士去向，但最终还是因为欲界魔患等原因搁置。
　　虽说以万道学宫当时的实力，就算飞升上界，知悉情况，也无可奈何，甚至他这道主化身，都要被天庭拘役控制，但终究是他来迟了。
　　七百年前，飞升地仙界之初，他也曾想过前来救人，但再三思量还是做了拖延，直到今日才将青鸾仙子救出。
　　没有办法，东胜神洲，不像其他地方，乃是天庭的基本盘，统治力最强的所在。
　　不说天庭仙神，就是地界之中，都卧虎藏龙，不乏大乘修士，乃至渡劫仙人。
　　再加上天庭袭承上古仙神道统，修有各种神通法门乃至天机占卜之术，对于东胜神洲的监控力度极强，别说当时还是合体的他，就是妖魔二族的大乘修士，都不敢轻易进犯东胜神洲。
　　如此，他怎能来，遁去的一只能遮掩天机占卜，可没有办法抵挡其他神通秘术，以天庭手段想要搜天索地，缉拿他一个合体修士，那是再简单不过。
　　所以，在冒充箫青云，离开飞升台之后，他第一时间就跑到了南瞻部洲。
　　“道主何须自责，是这伪道天庭势大逞凶……”
　　青鸾仙子自不会责怪于他，反倒念及一处关键，急忙提醒：“道主，这伪道天庭之中，有千里眼，顺风耳二处天兵神将，专对东胜神洲行监察之事，道主你拿下此人，若被他们发觉，上报天庭……”
　　“道友放心，吾自有手段，叫他天地难察！”
　　许阳一笑，转过目光，看向那瘫软在地的御灵星君：“道友觉得，此人应该如何处置？”
　　
　　


第363章 天尊
　　“这……”
　　听此，青鸾仙子面上也见几分杀气，转眼望向那瘫倒在地的御灵星君。
　　被她这目光一射，御灵星君也惊醒过来，顾不得元神伤痛，强撑身躯说道：“青，青鸾，不不不，仙子，此事确是我之过错，但也算护住了仙子你的性命，还请看着这情面，饶我……”
　　“哼！”
　　青鸾仙子冷哼一声，拂袖将他抽倒在地，再向许阳说道：“此人拘役我千年，更以兽化之法磨灭我灵智，纵然杀他千次万次，也难消其恨！”
　　许阳点了点头：“那道友以为如何？”
　　“这……”
　　青鸾仙子迟疑了一阵，最终低头说道：“还是由道主裁夺吧。”
　　她心中虽恨，但也知晓如今时势非常，许阳定有排布，不可因她私恨而坏大局。
　　许阳一笑，回转目光：“那就施以禁制，令其为奴如何？”
　　“甚妙！”
　　这话让青鸾仙子眼前一亮，连声赞道：“此人合体修为，未来还有望大乘，又通御兽之法，只要施以禁制，便可为我所用，叫他也尝当牛做马，为奴为仆的滋味，必要时还可作质子，换回我学宫修士。”
　　“……”
　　此话一出，御灵星君面色更是惨白，瘫倒在地却无力辩驳。
　　“那就如此决定了。”
　　许阳一笑，大袖一挥，暂将此人收押。
　　活人，永远要比死人有价值！
　　所以，对于俘虏，许阳很少行杀戮之事，毕竟活人的生产力怎么都要高于僵硬蠢笨的炼尸与灵识蒙昧的阴鬼。
　　不止此人，万道学宫飞升之后，必定会与天庭还有地仙界各大势力爆发冲突，也必定会收获一批战俘。
　　这些战俘怎么处理？
　　杀了泄愤？
　　那多可惜！
　　最好做法，便是以其人之道还治其人之身，再凭劳教手段，择出悔改之人，纳入学宫体系，壮大自身实力，就如之前他在神武世界做的一般。
　　主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战！
　　身为领导者，要以大局为重，整体利益当先，不可为私情泄愤。
　　当然，青鸾仙子受此待遇，纵然杀戮泄愤，手刃罪魁祸首，也是情理之中，许阳不会阻止，只要日后征战，对于其他俘虏，不做株连即可。
　　诛首恶，惩从犯，劳教取力，方是王道！
　　青鸾仙子也明白这个道理，虽然心中愤恨非常，但还是将处置权交给了他这位道主。
　　这也是学宫修士的常态，既是性情中人，也是理智之士，有私但不废公。
　　……
　　处理完此人，青鸾仙子再看向许阳，试探问道：“道主接下来欲意何为？”
　　许阳一笑：“仙子可有回乡之意？”
　　“回乡？”
　　青鸾仙子一怔，随即反应：“道主是要离开地仙界，回返万道学宫？”
　　许阳点了点头：“不错！”
　　“可是……”
　　青鸾仙子却面露迟疑：“下界元灵沉寂，虽有借假修真之法，但也难供养我等吧？”
　　“哈！”
　　许阳一笑：“天上一日，地下一年，这上界下界时有落差，已经过去两万余年，变化之大，可谓天翻地覆，道友忧虑，大可放下。”
　　“竟有此事？”
　　青鸾仙子一怔，随即点头：“那便依道主之言，不过那伪道天庭之中，还有我学宫修士，道主准备如何解救？”
　　许阳摇了摇头，轻声叹道：“时机未到，不可莽撞行事，只能让他们再委屈一段时日。”
　　万道学宫的飞升修士，在天庭的待遇可分两种。
　　一种是如青鸾仙子这般的妖族精怪，因为血脉非凡，天赋异禀，而被天庭大能收为坐骑灵兽，虽失自由，但勉强也算衣食无忧，并且寿命漫长，能可等待。
　　还有一种，便是如长荣真君一般的人族修士，资质平平，到这上界更不受重视，又因天工造法泄露，惨遭天庭搜魂。
　　搜魂之后，也未放过，而是囚禁宫中，当牛做马，制符炼丹，劳役压榨之下，修行严重耽搁，不少已然坐化，余下也是垂垂老矣。
　　相比青鸾仙子，这些人的处境更为艰难，更需要他去解救。
　　但没有办法，他们被囚禁在天庭之中，不似青鸾仙子还能随人下界，许阳根本没有机会营救，更不可能强闯天宫，硬撼天庭各大劫仙。
　　不过那是目前，将来未有定数，说不好，他就要闹一闹这天宫！
　　……
　　定下此事，许阳也不再多言，当即准备破碎虚空，回返地仙界。
　　地仙界的空间，远比下界稳固，一般情况下，只有劫仙才能直接诶破碎虚空，遨游混沌，其他人，哪怕大乘修士，想要下界也只能依靠飞升台。
　　但许阳显然不一般。
　　这六千多年光阴，神武世界的“许青阳”除去钻研诸法神通，对破碎虚空碑与战神殿的参悟也没有落下，使得他在虚空之道上的造诣不断提升，否则当初也无法以“袖里乾坤”收取布袋罗汉的乾坤布袋。
　　布袋罗汉，乃天品虚灵修士，乾坤布袋也为虚灵之宝，如此都被他一袖收去法宝，可见他对虚空之道的领悟与掌握达到了何种境地。
　　所以，他回归道法世界，根本不需要再经过飞升台，直接破碎虚空即可。
　　说做就做，先离东胜神洲，到一偏远之处，再驾驭处于破损状态的白玉京将五色神光一照，顿时虚空成漩，开出一个波澜不惊的空间通道。
　　随即，许阳飞身而入，穿过空间界限，重新来到了世界之外的混沌虚空。
　　混沌虚空，界如恒沙！
　　如何归返？
　　若无坐标指引，那就只能像当初箫青云一般，一个世界一个世界的探索尝试。
　　所幸许阳不用如此麻烦，虽然道祖遗留的道印只能单向传送，但有箫青云等人的探索，他早确定道法世界的方位，再加上道法本尊与阳神分身之间的联系，道法世界的坐标对他而言，就如明星一般醒目。
　　……
　　混沌非混沌，虚空非虚空，时间无感流逝，不知多久，终达目的。
　　道法世界！
　　一方世界，犹若一颗明星，悬于虚空之中，不断吞噬混沌，转为元灵之机，散发着磅礴的世界生命力。
　　吞噬混沌，化为元灵，是世界独有的能力，也是世界成长壮大的方式。
　　他上界七百余年，下界也七千年过去，这道法世界看来与当年并无多少差别，毕竟对于一个世界而言，别说七千年，就是七万年，也显得微不足道。
　　七千年发展，道法世界的元灵力量还在提升，但并未如地仙界一般孕育出仙灵之气，所以万道学宫之中，仍无大乘修士，就连许阳的道法本体，也出于各方面的考虑，没有强行突破大乘。
　　如今，分身归返，许阳在外，也没有擅自进入，因为他能感受到这个世界的脆弱与自身的强大，强行入内虽不会将之撑爆，但极有可能造成不可控的影响，甚至引动那三大魔器与天魔欲界。
　　这不是他想要的，目前道法世界的发展方向极好，稳步推进才是正道，没必要画蛇添足，增加变数。
　　所以，许阳脱出了白玉京，只将这破损的仙灵机甲送回界内，自身则在界外等候。
　　同一时间……
　　道法世界，万道学宫。
　　金鳖岛上，许阳抬头，只见高天之中，一道五彩长虹，破界穿空而来。
　　正是他自己给自己投送的“快递！”
　　许阳一笑，抬手一摄，五彩长虹便被接引，直直落入万道宫中。
　　万道宫，金鳖岛，已设立好九仪高坛，各院各校，各府各城，也备好祭仪之式，准备进行罗天大醮。
　　此次分身归来，送青鸾仙子回乡其实只是顺带，最主要的目的还是将这么多年他在上界搜罗的资源，还有刚刚入手的上古铁山与精金神铁送回，补全轩辕，晋升九仪。
　　万事俱备，东风也至，许阳接回白玉京，打开仙城库藏，放出那上古铁山。
　　“轰隆隆！”
　　只听天地巨震，一座铁山，飞速放大，顷刻便成万丈，巍巍镇入宫中。
　　“这……”
　　“便是那上古铁山？”
　　“果然不凡！”
　　“看来道主上界之行大有收获啊！”
　　如此动静，自叫众人瞩目，凤鸣真君纯阳宫主等一众合体纷纷现身围观。
　　许阳也不多言，直接唤出轩辕。
　　“嗡！”
　　只听剑鸣轻颤，许阳抬手，掌心之中，一道剑光煌煌乍现。
　　煌煌辉光之中，一口剑器巍巍显出，十丈百丈，千丈万丈，迅速放大开来，金黄古朴的剑身两面，一刻日月星辰，一刻草木山川，一书农耕之术，一书四海之策，煌煌光辉，万丈威严，端是古今第一圣道神兵。
　　轩辕！
　　许阳一手托举，万道剑光，直入苍穹，同时运起神剑真诀，九仪玄法，补全天地之缺。
　　“轰隆隆！”
　　随着剑法催动，煌煌辉光之下，万丈铁山震动，山心之中，显现一胎，胎腹之内，化出一人，生三关九窍，蕴阴阳五行，正是精金神铁，八阶大地菁华。
　　神剑光辉，煌煌照耀，定住那精金神铁，就要将其摄出，使得铁山隆隆震动，极力抗拒。
　　然而，随着许阳法力催动，神剑真诀，九仪威服，天道之功与人心之德交相呼应，顿时一切阻碍如烟散去，铁人更具灵慧，直接脱出石胎，好似飞蛾扑火，又如铸剑投炉，直接投入了万丈辉光之中。
　　顿时……
　　“嗡！！！”
　　大地菁华投入，地法之缺补全，轩辕神剑，大放辉光，原本只是擎天一柱，此刻犹若大日骄阳，煌煌神圣之光，照遍天穹，映彻大地。
　　“这是……”
　　飞升学宫，营造之地，已晋返虚的叶昊猛然抬头，望着那照遍苍穹的辉煌剑光，一脸错愕，满眼震惊。
　　虽然早已得到消息，道主修行有成，轩辕即进上品，但没想到动静会闹得这般大，整个道法世界，都受剑光普照。
　　这便是上品仙器吗？
　　不，寻常上品仙器，决计无此威能。
　　作为学宫修士，叶昊虽未见过上品仙器，但却见识过极品魔器。
　　那被万道学宫镇压，接连欲界的三大魔器，也无此等堂皇大势。
　　虽然那是因为无人主持，但两相对比之下，也可见这轩辕不凡。
　　“嗡！！！”
　　惊心之间，又闻一声剑鸣，自从后方而来。
　　“嗯？！”
　　叶昊眉头一皱，翻身望去，只见一道剑光，同样璨如骄阳，自从营地之中飞出。
　　那是……轩辕？
　　正是轩辕！
　　只不过，此轩辕非彼轩辕！
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一剑出，万剑动，学宫各处万剑纵出，具是辉光煌煌，大气磅礴。
　　不止这飞升学宫……
　　金鳖岛，万道宫，各院校，各城府……
　　万道学宫治下，各个区域，各个地方，学府，院校，城区，住宅……
　　但凡人迹所在，皆有剑光纵起，直向九天而去，犹若蛟龙入海，鸾鸟朝凤。
　　“这是……”
　　“轩辕？”
　　“莫非……”
　　众人错愕，仰天望去，只见九霄之中，一剑擎天而立，映现日月星辰，草木山川，又见烽烟四起，兵戈伐乱，再化盛世江山，千秋皇权……
　　万剑纵起，尽是轩辕，犹若百川入海一般，没入煌煌辉光之中。
　　何来轩辕？
　　自是人力铸造！
　　早在万道学宫初立之时，轩辕神剑便是有名之宝，不少学宫修士都会尝试祭练，虽因种种缘由，并无真正圣剑之威，但也有几分神韵。
　　这是万年之前，而在六千年前，许阳凭丹元之会，得九仪玄法之时，万道学宫便开始了营建计划，各部院，各学府，各城各区乃至各街道，都炼制了法宝级别的轩辕剑，供于万民之间，接受香火朝奉。
　　这就是此刻，亿万轩辕的由来！
　　六千年光阴，加之此前积累，如今万道学宫治下，共有上亿口法宝级别的轩辕剑。
　　此刻，亿万轩辕，各自纵起，自从道法世界各处，万道学宫各方，浩浩荡荡，飞空而来，没入神剑主体，轩辕本尊之中。
　　最终……
　　“轰隆隆！”
　　苍穹之中，辉光煌煌，一剑万丈凛然，顶天立地之态。
　　随后，又闻剑吟扛起，好似真龙昂啸，万丈辉光之中，骤见神剑解体，重新构建身形，最终化作一人形态。
　　怎的一人？
　　头戴黄铜玉精冠，身披五爪真龙袍，身高万丈，帝仪天威，驾黄龙，腾九霄，权天下，御四海。
　　正是……
　　“道主？”
　　“轩辕？”
　　凤鸣真君眼神一凝，纯阳宫主亦是失声。
　　“不！”
　　就在此时，轻笑声响，万道学宫之中，一人步踏而出，望着那道顶天立地，威仪九天的身影：“是九仪天尊！”
　　
　　


第364章 七阶
　　“九仪天尊？”
　　“莫非……？”
　　虽然心中早有预感，但听许阳这般言语，凤鸣真君纯阳宫主等人还是经不住变了颜色。
　　“不错！”
　　许阳点了点头，喃喃说道：“七阶天工，上品仙灵——成矣！”
　　话语喃喃，也是感慨万分。
　　万道学宫开创至今，历时三万余年，终将天工造法之法，突破至七阶境地。
　　其中艰辛，不用多说。
　　早在七千年前，他尚未飞升地仙界之时，万道学宫就完成了六阶天工造法的推演，开始向七阶发动攻坚。
　　然而巧妇难为无米之炊，推演六阶天工造法，万道学宫已经耗尽了道法世界与元灵世界所有的法门底蕴，哪怕许阳在现世之中得到了五行仙宗的部分传承，也不足以将天工造法推入七阶。
　　直至箫青云等人到来，引出地仙界之事，此事才见转机。
　　许阳派遣分身，飞升地仙界，凭借丹元之会搜罗得诸多法门，其中不乏位列七阶的丹法符法，器法阵法。
　　这些法门，成为底蕴，让天工造法有了晋升七阶的资本与可能。
　　但也只是资本可能而已，想要转化为实际成果，依旧不是一件简单事情。
　　丹元之会开办至今，已历三届，六百余年，搜罗的诸类法门已经相当齐全，足够突破。
　　但万道学宫依旧卡在最后一关，六千年苦苦钻研，还是不能推出七阶天工造法，只将丹法符法，器法阵法等单一法门推到七阶。
　　最后一关，什么最后一关？
　　自是诸法融合！
　　天工造法，巧夺天工，乃是诸法融合，取长补短，去芜留菁而成。
　　这说来简单，做来却是万般不易。
　　哪怕大道三千，殊途同归，但有谁能够将这三千大道合为一体？
　　纵然有，也是道祖一般的存在，仅凭凡人之力，怎敢作此奢望？
　　所以，就算许阳拥有属性面板，技能特性这样的逆天手段，诸法融合方面还是进行得十分艰难。
　　六阶之后，更是如此，毕竟七阶法门太过深奥，普通修者终其一生，都未必能将一门参悟通透，他却要门门精修，再将之融会贯通，合成天工造化。
　　其中难度，可想而知。
　　这一道关卡，将他与万道学宫死死卡住，六千余年都未能突破。
　　但现在，他突破了，就在轩辕得成，九仪晋升的瞬间，他突破了！
　　为何突破？
　　是厚积薄发，水到渠成？
　　还是一点关键，灵机顿悟？
　　二者皆有！
　　厚积薄发，不用多说，六千年积累已然足够。
　　至于那点灵机关键……
　　轩辕神剑诀，九仪玄天法！
　　是这门非凡之法，成为了最后关键，顿悟灵机，让他突破了七阶天工的瓶颈。
　　为何？
　　因为这门剑法，乃是汇集三才之力，权御天地人心的至圣法门！
　　它行圣皇之道，有圣皇之法！
　　圣皇者，合三才法，统天地人，权御四海，威服十方。
　　这圣皇之道，成为了天工造化，诸法融合的核心关键。
　　所以，在轩辕晋升九仪的瞬间，许阳顿悟灵机，凭借圣皇之权统御万道诸法，成功将天工造化推入七阶，并顺势而为，营建出万道学宫第一台上品仙灵机甲——九仪天尊！
　　九仪天尊，这台仙灵机甲，不仅有上品仙器“九仪轩辕剑”作为核心，更有上亿法宝级别的轩辕剑作为组件，其威能战力，已经完全超出了七阶八阶，合体大乘层次，直入九阶界限，可比渡劫仙人。
　　法宝组件，也是七阶天工造法的一大突破。
　　天工造法，讲究聚众合力，此前的仙灵机甲，无论上品中品，所用机甲组件都为法器，最多数量器级有差，质量方面并无多少分别。
　　但晋入六阶之后，对于中品仙灵机甲，许阳已明显感到，法器组件有些跟不上脚步了。
　　聚众合力，众固然是关键，但力也不可以忽视，对仙灵机甲而言，法器组件能够提供的力量太少，本身强度又太弱，以至于每次大战，都会有大量法器组件损毁，不能很好的增强力量，分担伤害。
　　所以，强化机甲组件，将法器提为灵器，乃至法宝的想法，很快就在推演七阶天工造法的过程中诞生，这上亿口法宝级别的轩辕剑也由此而来。
　　相比最低价的法器，三阶层次的法宝，威能更强，质地更坚，能够有效的增强机甲力量，分担受到的伤害。
　　此外，绝大部分法宝，都有自我恢复的能力，在“后勤维护”方面更有优势，只要不打到天崩地裂，全体损毁的地步，那法宝组成的仙灵机甲只要休养一段时间，便可重新投入战场。
　　优势太多，数之不尽！
　　但劣势也很明显，那就是成本消耗！
　　这上亿口轩辕剑，是万道学宫六千年营造的成果，消耗了万道学宫大量资源，甚至到了伤筋动骨的地步。
　　再加上“飞升学宫”计划的进行，除非进行破坏性的开采，否则万年内，万道学宫根本没有足够的资源，营建第二台上品仙灵机甲。
　　成本消耗，可见一斑！
　　破坏性的资源开采，显然不在考虑范围，道法世界乃是根本，更涉及上古仙神，许阳怎么也不可能自毁根基。
　　如此，想要营建第二台，第三台乃至成千上百台上品仙灵机甲与配对的法宝组件，就只能从其他方面想方设法了。
　　“七阶天工造法已成，九仪天尊战力可比劫仙，飞升计划不做更改，三千年后，学宫上界！”
　　许阳不做多言，直接定下基调。
　　凤鸣等人听此，也是点头应诺。
　　这七千多年，万道学宫虽致力营建轩辕，但飞升学宫的筹备事宜也未落下。
　　当初计划筹备的百位合体，三千返虚，十万化神，百万元婴已经基本齐全，配对的仙灵机甲也营造大半，余下的三千年内定能补完。
　　如今“九仪天尊”建成，核心战力问题也得到解决，那飞升之事更无拖慢延缓之理。
　　飞升上界，搜罗资源，时机成熟之后，便立学宫道统，举旗逆伐天庭，最后一统仙界，这就是许阳为自己，为万道学宫制定的战略。
　　当然，这般行事，略有风险，稳妥起见应该再等个几万年，营建更多机甲，培养更多修士，实力足够之后再做飞升。
　　但时不待人，地仙界的格局并非一成不变，天庭，佛门，妖国魔渊都有变数，再加上学宫飞升修士仍在受难，若不设法营救，定叫众人寒心。
　　此外，寿命方面，也是问题，飞升学宫营建已有七千余年，合体修士还好，寿享万年，可以支撑，但返虚，化神，元婴三境的修士无此能为，不少老人都已坐化，全靠新血补充，才能满足计划人数。
　　虽然万道学宫为此调动了大量资源，让一部分寿元将近的合体与返虚修士修炼地祇之法，延续寿命，但这终究治标不治本，目前的万道学宫与道法世界，没有能力支持那么修士修炼地祇之法。
　　所以，飞升乃是必然之举，地仙界拥有仙灵之气，能够大幅增进修士寿元，学宫修士上界之后，不仅寿命得以延续，还有望突破更高境界，令万道学宫涌现出大批合体，乃至大乘修士。
　　于情于理，于利于益，都要飞升！
　　这三千年，便是万道学宫最后的准备时间，许阳必须要完成最后的战争积蓄，并将刚刚突破的天工造法完善，补全细节与各方各面的欠缺。
　　随后，便是飞升上界，入那大世之争！
　　……
　　道法本体，定下战略基调。
　　世界之外，许阳静静等候，很快便见一道五彩长虹破碎虚空而来。
　　正是全新的仙灵机甲白玉京！
　　九仪天尊，还有细节需要完善，不能立即带回地仙界，而白玉京又在此前龙宫大战之中损毁严重，若是不配一台新的仙灵机甲，“镇元子”的战力将无保障。
　　所以，许阳将负责镇压血海万象图的“白玉京一号”调了出来，交给阳神分身带回地仙界。
　　反正现在万道学宫有九仪天尊，除非有大魔神跨界亲征，否则根本无惧欲界天魔作乱。
　　收下本体支援的白玉京二号，许阳也不多言，连接道祖道印，再向地仙界而去。
　　下界还要积蓄三千年，也就是说他在地仙界中，还有三百年的时间。
　　这三百年，他要极力搜集资源，为万道学宫在地仙界打下基础。
　　虽然他已经搜罗不少，那座上古铁山不说，这些年凭丹元之会获得的各种灵物，还有他自己炼制的一批草还丹与各种灵丹，都已随白玉京送到了道法本体手上，但这还不够，远远不够。
　　所以，他还要努力，还要搞事！
　　
　　


第365章 决意
　　三月后，地仙界，万寿山。
　　一道五彩祥云，天外归返而来。
　　清风明月打开观门，领五庄一众弟子叩拜。
　　“恭迎老爷回山！”
　　“恭迎老爷回山！”
　　“……”
　　“起来吧。”
　　许阳拂尘一扫，扶起众人，再向清风明月问道：“吾远游的这段时日，可有友人造访，或是邪魔作乱？”
　　清风明月答道：“回禀老爷，这段时间并无妖魔进犯，但老爷的几位好友，紫阳真人，纯钧剑君，还有牡丹娘娘，以及鹏二老爷，都曾前来造访，老爷不在他们也未入观，只留书一封，让我等交给老爷。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，并不意外，平步踏入观中，看过众友书信，随即挥动拂尘，扫出道道灵光，各向一方飞去，随后再唤来清风明月：“速速摆宴，迎候贵客。”
　　“是！”
　　两名童子点头，躬身退出门去。
　　许阳独坐观中，静静等候。
　　距离他大闹南海，已过去三月有余。
　　南海龙宫，未见报复，也未在他下界的这段时间，上演一出“围攻万寿山，水淹五庄观”的戏码。
　　如此，难道是南海龙宫决定忍气吞声，揭过此事不做报复？
　　自然不是！
　　南海龙宫不动，只是时机未到而已。
　　此次。他大闹南海，太虚阵中独斗六龙，不落下风，直逼得那南海龙王出手，才将他挫败而去。
　　一身实力，显露无遗！
　　劫仙不出，大乘之中，谁有把握将他拿下，更别说强攻他的道观主场了。
　　万寿山中，五庄观内，占据主场优势的他，完全可以放出“大乘无敌”的豪言。
　　如此，南海龙宫怎找他报复？
　　集齐人马，打上山门？
　　除非那老龙王不顾因果出手，否则仅凭南海龙宫之力，来万寿山只能撞个头破血流。
　　至于呼兄唤弟，汇集四海之力……
　　四海龙宫，虽然同为龙族，但关系却有几分微妙，就如天庭的五大帝君一般，明里争，暗里斗。
　　不到生死关头，南海龙宫是不愿拉下脸面向其他三海求援的，三海未必会为其出头，毕竟此事他们实不占理。
　　在许阳看来，他们大概率会将此事捅上天庭，夸大其词，推卸责任的让天庭替他们出头。
　　毕竟四海龙宫，名义上都是天庭的臣属，如今臣属有难，君主焉能不理？
　　再加上这些年他在南瞻部洲的所作所为，以及接连两次对天庭招揽的明确抗拒，天庭十有八九会插手，最起码也要过问一番，既敲打于他，也巩固自身威望。
　　只不过，天庭做事有个特点，那就是慢，特别特别的慢，尤其这种涉及大乘修士，需要调动劫仙的重大事宜，那处理起来更慢上加慢。
　　没有办法，要对付他这样的大乘修士，要么直接调动劫仙，要么联合各宫各部，以大势压人，靠数量取胜。
　　这样的调动，不是常人能够定夺的，必须要由天庭之主，如今的“玉皇”帝尊亲自裁夺。
　　可那玉皇帝尊，并非上届的泰皇帝尊，修为还在九劫之中，根本不可能像人间帝皇一样，每天都上朝堂早会，处理国事。
　　所以，天庭传统，百年一朝，除非是妖魔入侵那要机要大事，否则寻常事宜，只能等百年一度的大朝会，再向那玉皇帝尊禀报。
　　如今距离上一次大朝会，才过去不到十年，南海龙宫想打他的小报告，还要再等几十年，不然就只能走四辅帝君的路子。
　　但就天庭现在的局势，那四辅帝君绝不会主动揽事上身，这档子事情最后还是要搬到大朝会上解决。
　　所以，南海龙宫那边，暂时翻不起什么浪花。
　　反倒是许阳这边，要搞点事情，狠狠的搞点事情。
　　……
　　三日后，朵朵祥云驾来，道道遁光破空，接连落入万寿山中。
　　正是紫阳真人，纯钧剑君等知交好友，得了许阳传书，赶来五庄相会。
　　“道友！”
　　紫阳真人上前，神情略显凝重，传音问道：“听闻数月前，道友大闹南海，甚至惊动了那老龙王，可是确有其事？”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“确有其事，真人也听闻了！”
　　“这……老朽还以为，是有人冒名顶替，假道友之名兴风作浪。”
　　紫阳真人摇了摇头，眉头紧皱，隐见担忧：“南海龙宫为仙神道统，道友此番取其重宝，又惊动了那老龙王，只怕他们不会善罢甘休。”
　　“真人放心，吾自有对策。”
　　许阳一笑，又向众人：“人已到齐，诸位道友，一同入席吧。”
　　“这……”
　　众人目光相交，皆见惊疑，不过也未多言，纷纷落座入席。
　　南海龙宫之事，传得沸沸扬扬，不说人尽皆知，但绝瞒不过他们这些大乘修士。
　　所以此前他们才会造访五庄观，留下书信询问内情缘由。
　　而如今接到许阳传书，他们也未撇清关系，仍是前来赴会相商。
　　可见这知交百年，绝非是酒肉之情。
　　众人落座，虽有担忧，但并未出言，只看许阳何论。
　　许阳一笑，平静说道：“南海龙宫之事，乃吾一手所为，自由吾一肩承担，今日邀诸位道友前来，乃是为另一要事。”
　　“嗯？！”
　　众人听此，都是皱眉。
　　牡丹仙子更是起身：“大兄这是何话，难道将我等视作那贪生怕死，背信弃义之辈？”
　　众人听此，亦是出声。
　　“牡丹仙子说得不错，我等今日既来，便不惧那南海龙宫！”
　　“此事错不在道兄，是那南海龙宫藏污纳垢在先，怎能怪道兄斩妖除魔？”
　　“那魔云子在南瞻作恶多年，便是仗这南海龙宫之势，公道自在人心，若他们前来为难，那我等便与他做过一场，叫天下见证！”
　　“天下不止他一家仙神道统，若那南海龙王不顾身份，南瞻地界之中自有高人与他理论。”
　　“无非一死而已，那南海老龙真要强来，我等豁出性命，也要叫他劫数加身。”
　　众修鼎沸，牡丹仙子与大鹏王等挚友亲朋，更是放出死战之言。
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“诸位道友情谊，贫道怎会不知，只是此事吾确实另有计较，真无须劳动诸位道友。”
　　话语平静，真心无伪。
　　这些年，他在南瞻与人相交，虽有利益目的，想要经营关系，邀买天下人心，取得大义大势，但也仅此而已。
　　他并没有想过，将这些人拉上自己的战车，一起对抗天庭与地仙界各大势力。
　　不是不信任，而是这件事情，是万道学宫的事！
　　天庭之举，触犯万道学宫，所以举旗伐天，乃是万道学宫分内之事，纵有死伤，纵有牺牲，也理所当然，无怨无悔。
　　但这些人与此事并无牵连，许阳怎能将他们绑架上车，令其流血牺牲？
　　他与人相交，虽有利益驱动，但绝无恶意算计，不轨图谋！
　　所以，他拒绝了众人联合，共抗南海龙宫的提议。
　　“这……”
　　“道兄！”
　　众人听此，也是默然。
　　身为大乘修士，他们心机何等玲珑，岂能不知许阳用意，一时不知如何劝说。
　　许阳却不多言，转开话题：“今日邀诸位道友前来，非是为那南海龙宫之事，而是为南瞻部洲之局。”
　　“南瞻部洲之局？”
　　众人听此，也是一怔：“道兄的意思是……”
　　许阳一笑：“吾苦修多年，根基已稳，神通已成，如今有意扫荡南瞻妖魔邪道，还乾坤郎朗，叫日月昭昭，诸位道友，可愿助吾一臂之力？”
　　“这……”
　　众人听此，方才明了，面面相觑之间，尽是惊疑之态。
　　南瞻部洲，多争多杀，乃是三教九流，鱼龙混杂的混乱之地，有正道修士，有邪道妖魔，不说乌烟瘴气，也是乱七八糟。
　　虽然万寿山五庄观立道之后，有许阳这“镇元大仙”四处斩妖除魔，令南瞻风气一正，但也只限于合体部分，大乘方面并无缓解，甚至在他进境大乘之时，还有一票邪道妖魔聚众而来，欲要趁人之危。
　　时至今日，虽摄于他之威势，不少实力较弱的大乘，如魔云子之流都悄然离开了南瞻地界，但还是有不少强横妖魔，邪道巨擘盘踞于南瞻，所在经营多年的老巢之中，凭借主场之势，也是顽固无比。
　　寻常手段，实难对付。
　　可如今……
　　众人眼神一汇，再看许阳：“道兄神通，我等自不怀疑，但南海之事未平，又这般大动干戈，是否不妥？”
　　许阳摇了摇头，神色平静：“吾意已决，断无更改，四海龙宫也好，天庭地府也罢，皆不可阻，诸位道友若愿相助，吾心甚喜，若是有所为难，吾也理解，断然无碍吾等情谊！”
　　“这……”
　　众人听此，皆感为难。
　　南瞻部洲，虽为混乱之地，天庭不管，佛门不顾，但也不是什么妖魔鬼怪都可横行，能在南瞻地界盘踞的妖魔邪修，多多少少都有点根底。
　　这根底，不止是实力，更是背景后台！
　　如那魔云子一般，便有南海龙宫在后支撑，还有此前盘踞万寿山的金毛犼，背后也有佛门撑腰。
　　魔云子如此，其他妖魔邪修也是一般，能在南瞻盘踞的邪道大乘，背后定有依仗。
　　这也就是为什么，南瞻顽疾，多年难除，实在是牵扯太广，涉及太多。
　　这里边的水，很深很深！
　　但如今，许阳却要犁庭扫穴，斩除所有盘踞南瞻的邪道妖魔。
　　这可比大闹南海严重多了，一个不好，天庭，佛门，妖国，魔渊以及各大势力，仙神道统，都会被牵扯进来。
　　所以，不怪众人为难，实在是这件事情影响太大，甚至可能破坏南瞻生态，形势格局。
　　他们这些大乘修士，多为一方势力之主，哪怕不为自身，也要为道统传承考虑后果影响。
　　但也不是所有人都要这么考虑的。
　　“兄长何处去，小弟何处往！”
　　大鹏王直接起身，冷声说道：“怕他什么？”
　　牡丹仙子，亦是起身：“兄长高义，替天行道，小妹安能畏缩？”
　　“哈！”
　　纯阳剑君听此，亦是放声一笑，起身说道：“御剑除魔，人生快事，若是缺席，岂不大憾？”
　　“剑君此言甚善，除魔卫道，我辈之责，岂有置身事外之理？”
　　“能与道兄同行，生死又有何畏？”
　　“便闹他个天翻地覆！”
　　几人听此，也不再顾忌，纷纷起身放言。
　　许阳一笑，也不再等候他人言语表态，起身举杯：“有诸位道友相助，此番必定澄澈寰宇，清正乾坤！”
　　
　　


第366章 阴天
　　时光荏苒，岁月如梭，弹指一瞬又是两百年过去。
　　两百年后，南瞻部洲，幽魂岭，白骨山。
　　怎个幽魂岭，怎个白骨山？
　　岭若龙俯，又似虎卧，上无一树青青绿绿，只得鬼火森森幽幽，山高万丈接青霄，岭过八百连黑渊，鹰愁冷涧九幽府，白骨坑洞黄泉路，好一处穷山恶水，好一个鬼蜮魔土。
　　岭中有一山，山中有一洞，白骨森森头首狞，冥火幽幽鬼魅嚣，竟是个骷髅堆成的森森洞府，阴煞成毒瘴，销骨销肉又销魂。
　　此等绝险凶恶处，哪个凡夫敢进门？
　　……
　　凡夫无有，但有三人，具是大乘修为，此刻跪于洞前，阵阵哀嚎恳请，声声惊惶哭诉。
　　“冥君，那镇元子欺人太甚，还请冥君出山，为我等主持公道！”
　　“如今南瞻部洲，已为他五庄观一言之地，天庭不管，佛门不顾，妖国作壁，魔渊上观，我等深受其害，已是绝境无处，还请冥君垂怜！”
　　“此人根基已固，神通已成，汇集一干所谓正道，这些年在南瞻之中大行征伐，破我山门，灭我道统，已有诸多同道遭其毒手，我等三人九死一生，方才侥幸逃脱。”
　　“他已扬言，三年之内，要荡平幽魂岭，夷灭白骨洞，将冥君您挫骨扬灰……”
　　“还请冥君出山！”
　　“还请冥君出山！”
　　“还请冥君出山！！！”
　　三人跪地，悲呼声声，虽有大乘修为，但却不顾体面，向眼前洞府连连叩首。
　　终于……
　　“呼！！！”
　　一阵阴风吹起，携带煞气扑鼻。
　　白骨洞中，幽幽身影渐现，巍巍步踏而出。
　　跪地三人感其威势，心中大石瞬落，一派惊喜交加，急将眼光抬起，望向前方……
　　只见前方，白骨洞中，一人大步而出，头戴冕旒平天冠，身穿玄赤衮龙袍，白骨森森生血肉，幽魂冷冷炼皮僵，赫是冥府阴天子，九幽轮回鬼帝王！
　　“拜见冥君！”
　　三人目光一触，随即收回，额台紧贴地面，不敢轻易抬起。
　　虽然眼前之人与他们一般，都是大乘修为，境界未有超出，但大乘之中亦有差距，甚能拉出天渊之别。
　　眼前之人，对比他等，便是如此。
　　幽魂岭，白骨洞，阴天道，幽冥君！
　　他，是七万年前便名动南瞻的魔道巨擘，妖、魔、邪、鬼四道同修的绝强人物，一身修为已至大乘圆满之境，近年更是死闭关中，欲入渡劫界限，乃南瞻部洲各路大乘之中，最近劫仙的存在，尊号——阴天冥君！
　　只见阴天君步出白骨洞，冷眼俯视三人：“尔等来此何事？”
　　“回禀冥君！”
　　三人不敢怠慢，当即娓娓道来。
　　“九百年前，那麒麟山，来了一名道人，号镇元子！”
　　“他先除金毛犼，后占麒麟山，立下万寿山五庄观一脉道统，自诩正道修士，四处兴风作浪，斩我魔道之人，端的张狂无比，但又神通广大，能凭合体之身，战我魔道大乘，一时之间，无人能治！”
　　“八百年前，他晋大乘，又展惊人手段，挫败佛门罗汉，再凭丹元之会笼络四方人心，以此成就大势，威逼我南瞻魔道，令众多大乘退避远走。”
　　“两百年前，他根基巩固，神通有成，先大闹南海龙宫，后又回南瞻部洲，纠集了一干正道之人，对我魔道修士大举攻伐，四处破山伐庙，绝宗灭门！”
　　“时至今日，我南瞻魔道，大乘十不存一，不是被他逼得远走他乡，便是被他打破山门，挫骨扬灰，甚连冥君的几位好友都惨遭毒手。”
　　“三月前，此人更是放言，要荡平幽魂岭，夷灭白骨洞，将冥君你也挫骨扬灰……”
　　“嗯？！”
　　阴天君眼神一冷，威压骤重，直叫几人话语中断，额面贴地不敢再言。
　　“哼！！！”
　　阴天君冷哼一声，不做计较，只是问道：“这么说来，血鸦鬼童他们，都是亡于此人之手？”
　　“不错！”
　　三人连声说道：“血神君，鬼童子，都已陨落在此人手中，如今我南瞻魔道人心惶惶，所以我等才拼死前来请冥君出山，遏制此人！”
　　听此，阴天君也是皱眉：“血鸦有血海大阵，不死不灭，鬼童有万鬼之身，更是难缠，其他人也各有手段，如何能被他攻破老巢？”
　　“冥君有所不知！”
　　三人连声答道：“那镇元子，不仅神通广大，更学究天人，丹法符法，炼器阵法，他无一不通，无一不精，外界传闻他已将诸法百艺推入七阶境界，又具五行之体，参得乾坤之道，练成了几大天罡神通。”
　　“鞭山移石，翻江搅海！”
　　“胎化易形，大小如意！”
　　“五行大遁，潜渊缩地！”
　　“血神君的血海大阵，他说破就破！”
　　“鬼童子的万鬼之身，他说炼就炼！”
　　“阵法，挡他不住，神通，阻他不能！”
　　“我等也曾联手，纠集南瞻魔道诸强，欲要与他一决雌雄。”
　　“但他交游广阔，更凭那丹元之会，扶植了不少后进之辈，不知多少修士上那五庄观，与他聚义结盟，共同进退，讨我魔道众修！”
　　“我魔道比他，人数不及，人心不齐，又有不少无胆匪类，惧他威势，躲避远走，以至最后惨然落败，被他杀得死伤无数，血流成河。”
　　“时至今日，南瞻地界，已成他一人之地，一言之堂，劫仙不出根本无可奈何。”
　　“我等请不动几大前辈，又闻他要征伐幽魂岭，所以便赶来此处禀告冥君！”
　　“还请冥君出手，遏制此人，卫我魔道！”
　　“……”
　　三人一番言语，道清来龙去脉，也叫阴天君面沉如水，隐隐生怒。
　　三人虽未抬头，但也能想象出这位阴天冥君的表情，不再煽风点火，只等对方表态。
　　他们来此求援，不是没有缘由。
　　如今南瞻，道长魔消，摄于正道联盟威势，不少魔道修士，都选择了远走他乡，避让那五庄观与正道联盟锋芒。
　　但也不是所有人都愿走，都能走的。
　　地仙界四洲二域，各有其主，东胜神洲在天庭治下，西牛贺洲是佛门净土，怎容得妖魔邪道栖身？
　　纵然如金毛犼那般，与天庭佛门有所关联，也只得容身而已，不可能再修炼各种妖魔邪法，如南瞻一般自由自在。
　　所以，东西二州去不得，剩下北俱芦洲与妖魔二域，又是妖国与魔渊之地，他们这些南瞻邪修虽同行其道，但并非同属之人，入内很难被接纳，就算被接纳，也要缴投名状，填入战场与天庭佛门相争。
　　不愿走，真不愿走！
　　但再不愿走，为保全身家性命，还是要远走他乡。
　　甚至能走都是好的，有一些人，连走都不能走。
　　这阴天冥君便是其中之一。
　　虽然他未做宣扬，但坊间早有流传，这位阴天冥君，已近劫仙之限，这幽魂岭白骨山既是其道场，也是其突破境界，迎对仙劫的根基。
　　别的魔道修士，走了也就走了，可他若敢离开南瞻，舍弃这幽魂岭白骨山，那此生只怕再无希望晋入劫境。
　　纵然能入，无此根基，也抵挡不了那重重仙劫，最终只有形神俱灭，身死道消一个下场。
　　所以，他走不了，也不愿走，面对五庄观与那镇元子的威逼，只能舍命相抗。
　　他们三人也是知此关窍，才会前来请其出手。
　　阴天君何等人物，三人心思，一眼便可通透。
　　但通透归通透，面对如此局面，他也无可奈何。
　　他确实不能走，不能舍下这幽魂岭白骨山基业，否则进境无望，渡劫必死。
　　但那镇元子凭一己之力，引正道大势，短短两百余年，便将南瞻妖魔邪修杀得七零八落，手腕之强，简直耸人听闻。
　　他虽有神通，底牌依仗，但也不愿与这等厉害人物正面相冲。
　　所以……
　　阴天君眼神一冷：“此人如此张狂，肆意搅乱南瞻，便无高人出手拿他？”
　　话语之中，也是疑惑。
　　身为南瞻魔道巨擘，成名七万余年的老牌人物，他很清楚南瞻部洲的境况。
　　三教九流，鱼龙混杂，能在此立足者，多多少少都有几分根底。
　　妖魔邪道，也不例外，不是与天庭有关，就是与佛门有联，又或者为妖国魔渊的内间，各有背景，各有使命，安插在南瞻之中，作为暗子后手。
　　如此，你杀一个两个也就罢了，全面围剿，赶尽杀绝，那些背后之人岂能答应？
　　就没有劫仙出手制裁与他，或者出面警告，敲打一番？
　　阴天君不解。
　　三人听此，也是苦笑：“冥君有所不知，那镇元子，是个认死理的主，就像茅坑里的石头，那是又臭又硬，谁的面子都不给！”
　　“当年他为占麒麟山，斩了那大慈菩萨的坐骑金毛犼不说，还收了那菩萨的修行佛宝紫金铃，佛门派出两名罗汉尊者上他五庄观，也不与他计较那金毛犼之事，只要收回紫金铃。”
　　“如此，他还是不给佛门颜面，直接在那丹元会上，众目睽睽之下，挫败佛门二人，更扬言除非大慈菩萨为金毛犼之事给个说法，否则休想将紫金铃取回。”
　　“不给佛门颜面也罢，他还拒绝了天庭招揽，两百年前又为追杀魔云子而大闹南海龙宫，太虚沧海之中，一人独战六龙，丝毫不落下风。”
　　“最后逼得南海龙王亲尊出手，才堪堪将他退去，但也只是退去而已，未能将他留在南海，被他以天罡五行大遁之法轻易脱身。”
　　“南海龙王，四劫真龙，如此都未能将他留下，可见此人手段。”
　　“所以，哪怕他如此闹动，也无劫仙愿意出手，因为出手也未必能将他拿下，反惹因果，加重雷劫。”
　　“吃了大亏的南海龙宫，也只是将此事上奏天庭，希望天庭出面弹压此人。”
　　“但那位玉皇天尊闭关苦修，似到关卡界限，直接推掉了一届大朝会，没有天尊点头，天庭也不敢轻易调动劫仙，只能任由此人在南瞻地界肆意张狂。”
　　“……”
　　三人话语苦涩，尽是无奈。
　　劫仙不出，难制此人。
　　但有南海龙宫之例，寻常劫仙实在不愿出手，沾因果不说，还无把握拿下，最后结下仇怨，以那镇元子的行事作风，说不定又要将南海龙宫之事在他们门庭重演一番。
　　这等吃力不讨好的事情，哪个劫仙愿意做？
　　能稳稳拿下此人，令其无法逃脱的，起码得是五劫六劫的仙人。
　　但这等人物，怎可能为这种小事出手，影响自身的真仙劫数？
　　所以……
　　无解，完全无解！
　　阴天君听此，也是一阵沉默，随后冷眼望向三人：“劫仙都奈何不得此人，你们寻吾又有何用？”
　　“这……我等也不知！”
　　三人摇了摇头，沉声说道：“不过当初我魔道结盟之时，血神君曾言，若冥君在此，必有手段制住此人，那时我们也想来请冥君，但奈何冥君封山闭门，未能得见，以至今日局面。”
　　“哼！”
　　阴天君冷哼一声：“血老鸦，当真什么事情都瞒不过你，不过落得如此下场，也是终日打雁，终被燕啄！”
　　说罢，也不管三人反应如何，径自折身，回洞而去。
　　留下三人，面面相觑，也不敢冒进。
　　……
　　“五庄观，镇元子！”
　　“哼！”
　　“本君潜修万年，不惹因果，你却寻事？”
　　“好，那便让本君看看，你有几分手段。”
　　白骨洞中，冥君冷语，来到一座法坛之前。
　　坛砌白骨堆，咒怨万鬼藏！
　　阴天君立于坛前，大袖一挥，桌案之上便现出一物。
　　赫是一本古书，书卷古朴，透着冥冥之意，封上更有书名三字。
　　正是——生死簿！
　　阴天君幽冥仙力一催，便见那生死簿急急翻开，显出一片空白之页。
　　书页空白，不见一物，但随阴天君幽冥仙力催动，虚空之中似有一只无形之笔勾动，勒出姓名九字。
　　随后，堂堂魔道巨擘，竟然步罡踏斗，在此法坛之前，施术咒念开来。
　　“万寿山，五庄观！”
　　“镇元子，无常命！”
　　“天书封神敕，地书变山海，人书定生死！”
　　“判官笔，生死簿……”
　　“钉头书，七箭咒……”
　　“疾！！！”
　　
　　


第367章 人书
　　万寿山，五庄观。
　　众人齐聚，宴饮正烈。
　　许阳坐于上首，放眼看去，只见左右数十位大乘仙真，其下还有上百合体，人数之众，阵容之强，毫不逊于丹元盛会之时。
　　地仙界，也有气运之说，对应法地侣财，天赋资质为天运，灵山道场为地运，道侣门徒为人运，三者越高，气运越强，道统越是鼎盛。
　　如此，在这地仙界中，哪方道统气运最高？
　　自是天庭！
　　地仙界四州二域，以东胜神洲为最，面积最大，灵气最盛，乃是西牛贺洲与北俱芦洲的二倍之多。
　　天庭以此为基，自是得天独厚，气运所钟。
　　除去仙界第一人，最近地仙之境的上任帝尊“泰皇”，还有四辅帝君，皆为九劫真仙。
　　这是劫仙，劫仙之下，天庭各宫各部，大乘数百之众，合体更是繁多，另外还有返虚，化神，元婴组成的亿万天兵，实力之强，不用多说，乃是当之无愧的地仙界第一道统。
　　天庭之后，便是佛门，妖国，魔渊三强。
　　佛门占西牛贺洲，虽只有二位佛陀，但胜在团结一致，根基稳固。
　　妖国占据北俱芦洲与妖域一地，有五位天妖大圣，实力直逼天庭。
　　魔渊只占魔域，略微涉及南瞻，只有三位九幽魔神，与佛门相对。
　　最后才到南瞻部洲。
　　南瞻部州，无论地域面积，还是仙灵元气，都不及其他三洲，虽然也有仙神道统，但都在九劫之限，并无九劫圆满的真仙实现一统。
　　反倒大乘方面，因为三教九流，鱼龙混杂的缘故别样昌荣，正道邪道，仙佛妖魔，神鬼异数，林林总总汇到一起，也有数百大乘仙真。
　　但这是之前，现在嘛……
　　两百年前，由五庄观牵头，组建了南瞻正道联盟，开始扫荡各路妖魔邪修。
　　面对正道联盟的兵锋，南瞻各路妖魔，不是远走他乡，就是形神俱灭，使得南瞻部州大乘修士的数量锐减，已经落到了两百之下。
　　此刻在他观中，宴上数十仙真，便占据了南瞻大乘的半数有余。
　　可见如今正道联盟之势！
　　能成此大事，意气相投是一，利益相关是二。
　　无论何人，无论何地，靠爱发电都是一种愚蠢且不现实的事情。
　　唯有切实的利益捆绑，才能将人紧密团结。
　　这正道联盟也不例外。
　　南瞻部洲，地域最为狭小，灵气也最为贫瘠，但偏偏大乘数量却不逊于其他三洲，出现了“僧多粥少”的局面，所以竞争一直十分激烈。
　　佛门那帮人，常说南瞻部洲多争多杀，不是善地，但南瞻为何多争多杀？
　　一是群龙无首，二是资源不够，再加上各方暗子排布，自是争斗激烈，杀伐无数。
　　五庄领头组建正道联盟，清扫妖魔邪修，神鬼异数，大大减轻了南瞻部洲的负担，使得大量灵秀之地，修行资源空出，这些都是实打实的好处。
　　所以，正道联盟由一开始的十余大乘，发展到现在数十仙真，还有上百合体，许多与五庄只是泛泛之交，之所以加入联盟，全靠利益吸引，想要分一杯羹。
　　目的不纯！
　　但论迹不论心，只要方式无误，结果正确，能够达到目的，那许阳并不在意这些人的心思如何。
　　更别说，他还是这“正道联盟”的最大赢家。
　　他组建正道联盟，一为取大义大势，二为搜灵物资源。
　　两者，都是为万道学宫铺路，落子谋划未来之局。
　　如今大义已取，大势已成，更扫荡了上百邪道大乘，妖魔鬼祟的老窝巢穴，收获不用多说，灵石亿万难计，珍宝海量难数，还有各种矿脉地产，以及那些大乘老魔珍藏的高阶灵物，神通法门，奇珍异宝。
　　总结下来，这两百年扫荡妖魔的成果，足够万道学宫在飞升之后，迅速营建出几台万万器级，法宝组建的上品仙灵机甲了。
　　所以说，杀人放火金腰带，虽然思想有些不正，但也有一定道理，只要你实力足够，环境又适合，那劫掠确实是短期内发家暴富的一大途径。
　　这还是他将利益分羹，让所有人都心满意足的结果。
　　若是他贪婪一点，多占一些，那收获甚至还能再添三成。
　　但没有那个必要，利益虽重，但也不可坏，这正道联盟将是万道学宫将来入主南瞻，扎根仙界的第一步，重中之重，万不可因小失大。
　　所以，这杯羹，许阳分温润得极为公正，所有人都心满意足，纵然有所异议，也无理由站脚。
　　如此，才能得这般盛况！
　　“诸位道友，请了！”
　　“道兄请！”
　　“前辈慢饮！”
　　“大仙海量！”
　　许阳举杯，众修同贺，宴饮气氛更烈。
　　纯钧剑君更是兴起，弹剑而歌，纵入席间，舞步开来，直叫众人喝彩连连。
　　许阳在上，亦是笑看。
　　如今南瞻之事，并未扫完，众人齐聚观中，也非提前庆贺，而是做以修整。
　　毕竟，大乘斗战，需耗仙力，虽然地仙界有仙灵之气，仙力损毁之后，可以通过修炼快速补充，但再怎么快速也需要一点时间。
　　事实上，正道联盟能在短短两百年间，将南瞻妖魔几近扫除，已是极为高效的成果。
　　这其中离不开许阳的支持，作为一名已入七阶的诸法仙师，在后勤方面他的作用不要太大，众修大战之后，只需回返五庄观，便有灵丹妙药，美酒仙茗，瓜果豆斋等享用，疗愈伤势，恢复仙力……
　　若非如此，短短两百余年，绝无可能扫遍南瞻妖魔。
　　毕竟，这是地仙界，广袤无边的地仙界，哪怕南瞻地域最小，为四大部州之末，也有千山万水亿里遥，纳藏妖魔无数，别说百年，千年都难扫清。
　　事实上，过半妖魔，都是望风而逃，并未真正接战，这才让正道联盟有此成果。
　　但无论如何，各方各面，许阳这位盟主，都是当之无愧的首功！
　　纯钧剑君剑舞落罢，联盟第二丹鼎仙师，同时也是智囊军师的紫阳真人便出声言语：“之后将讨幽魂岭，对那白骨阴天君，吾等当要做好防备。”
　　“阴天君！”
　　这话让牡丹仙子来了兴趣：“听闻此人是魔道巨擘，妖魔邪鬼四法同修的绝强人物，七万年前便已成名，甚至凶暴一时，南瞻之中少有人是其对手，不知是真是假。”
　　听此，众修也是好奇，纷纷望向紫阳真人。
　　在场众人之中，以紫阳真人资格最老，晋入大乘境界已有六万余年，与那阴天君勉强也算是同代之人。
　　面对众人目光，紫阳真人点了点头：“自然是真，此君非妖非魔，半神半鬼，生死不明，阴阳不清，厉害犹胜血神君，难缠更过鬼童子，更有一门可怖手段，能够杀人于无形，当年累下赫赫凶名。”
　　“如此厉害？”
　　众人听此，也是一怔。
　　就连大鹏王，都一番好奇：“什么手段，这么厉害？”
　　紫阳真人摇了摇头，幽幽吐出四字：“钉头七箭！”
　　“钉头七箭？”
　　众人一怔，随即回神：“天罡三十六法中的钉头七箭？”
　　“不错！”
　　紫阳真人点了点头：“正是那天罡神通，咒术杀法！”
　　“这……”
　　众人面面相觑，随即转移目光，望向上首主位。
　　许阳一笑，并无意外，只道：“不知此人将那钉头七箭修炼到了何种境地？”
　　“这……老道也不清楚。”
　　紫阳真人听此，亦是苦笑：“不过这是阴天君成名手段，七万年前就已厉害非常，日积月累，年久精深，便是修成法身，也在情理之中，诸位务必小心防备。”
　　法身！
　　天罡三十六法，地煞七十二术，练到最高境界，便是天罡地煞一百零八法身。
　　法身乃是神通的最高功果，一道法身便如一条性命，可以消灾避劫，替身挡死，也可与人斗战，将一门神通的威力催至极限。
　　如今，外界便有不少人怀疑，许阳炼成了“五行大遁法身”，才能在南海龙王手中逃出。
　　但实际上，并没有，他的五行大遁，不过只才大成，距离圆满境界的神通法身，还有极大差距，当年能够逃脱，一是南海龙王未动真力，二是五行灵体，技能特性，虚空之道，仙灵机甲等诸多外力相加。
　　若真如传言的那般，那阴天君练成了“钉头七箭”神通法身，以他大乘圆满，几近劫仙的修为行起咒来，在座之人有几个抵挡得住？
　　难怪紫阳真人如此慎重。
　　牡丹仙子听此，也是有所担心，望向许阳：“真人所言甚是，大兄务必小心，那阴天君咒法再厉害，也不可能一人杀百人，定要向头首突破。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，正欲言语，忽感眉心腾腾跳动，心血汹汹来潮。
　　“嗯？！”
　　顿时眉头一皱，抬眼望向天穹。
　　天穹之中，仍是风轻云淡，一派祥和，看来并无异样。
　　许阳见此，却是眉头紧蹙，丝毫不见舒展。
　　“大兄？”
　　“道友？”
　　“前辈？”
　　众人见此，也觉异常，投来探询目光。
　　许阳摇了摇头，沉声说道：“有人暗害于吾！”
　　说罢，眉心之间，便见一道竖纹显现，腾腾跳动，凛凛睁开，化作一只崇目天眼，照射虚无，查问天机。
　　顿时，虚空之中，景象骤变，汹汹死气排开，浓浓阴煞破碎，现出一座幽魂山岭，一座白骨骷洞。
　　“幽魂岭！”
　　“白骨山！”
　　“阴天君！”
　　众人眼神一凝，面色骤变。
　　许阳没有言语，目光探去，欲要窥入洞中。
　　结果却见，一阵死气涌动，阴煞毒瘴封禁虚空，隔绝天机，挡住了天眼探查。
　　另一边……
　　“嗯？！”
　　白骨洞中，冥法坛前。
　　阴天君眉头一皱，顿感不安，即刻翻身向外望去，幽冥大阵随之运行，隔绝内外，封禁天地。
　　如此，心中不安才略微缓解。
　　但不安缓解，惊疑未定。
　　“天机之法？”
　　“镇元子？”
　　阴天君眉头紧皱，难以舒展：“此人修为竟至如斯境地，连钉头七箭法身施咒都能察觉？”
　　“不不不，不可能，吾之修为，大乘圆满，几近渡劫，这钉头七箭更成神通法身，行起咒来，悄无声息，再加上这生死簿……他怎能够察觉？”
　　“难道他身上，有什么至宝护身！”
　　“这……！”
　　结论方成，又被推翻，一时惊心乱阵，更有几分悔意。
　　与此同时……
　　五庄观内，天眼观照，却被幽冥所阻，根本突破不得。
　　许阳见此，也是干脆，直接收去天眼，沉声定调说道：“钉头七箭，神通法身，果然不凡！”
　　话语之中，一阵感叹。
　　钉头书，七箭咒，这门咒法与他也算老相识了。
　　但他的钉头七箭，显然不如阴天君的钉头七箭。
　　阴天君的钉头七箭，是正统天罡神通，三十六法之一，真正的咒杀大术！
　　而他的钉头七箭，则是从“普渡慈航”手中得来的残缺法门，再加上万道学宫的推演，各方补全而成，无论上限还是威力，都不如天罡神通，已经很长时间没有登场了。
　　不止上限威力，还有咒术的一大特性，他也比不上阴天君。
　　那就是隐蔽性！
　　真正的钉头七箭，行起咒来十分隐蔽，除非到咒发夺命之时，否则根本难以察觉。
　　若不是他修成了崇目天眼，又有相关的技能特性加持，只怕也不能及时发觉阴天君的动作。
　　可见这么天罡神通，咒杀大法的厉害。
　　众人听此，也是一惊。
　　“真是阴天君？”
　　“钉头七箭咒已下？”
　　“这……”
　　“如何是好？”
　　“可能解咒？”
　　众人色变，一时惊乱。
　　牡丹仙子更是紧张：“大兄可有应对手段。”
　　“此法虽然厉害，但还取不得吾之性命。”
　　许阳摇了摇头，迟疑说道：“但阴天君似乎不止这一重依仗。”
　　“这……？”
　　众人听此，都是不解。
　　唯有紫阳真人一怔，竟是不由失声惊呼：“莫非……？！”
　　“莫非？”
　　众人转过目光，不解问询：“莫非什么？”
　　紫阳真人不答，只看许阳：“道友可曾听过天地人三书？”
　　“天地人三书？”
　　许阳喃喃一声，随即说道：“可是封神榜，山海经，生死簿？”
　　“不错！”
　　紫阳真人点了点头，神情少见的凝重：“天书封神榜，地书山海经，人书生死簿，那阴天君手上，恐怕有一件仿品法宝，生死簿的仿品法宝！”
　　“这……”
　　此话一出，全场皆惊。
　　纯钧剑君更是眉头紧皱：“生死簿，这不是地府那位酆都大帝的法宝吗，怎么会落到阴天君手中？”
　　紫阳真人摇了摇头，面露苦笑说道：“剑君难道不知阴天君与地府的关联？”
　　
　　


第368章 定计
　　“地府！”
　　众人听此，都是沉声。
　　地仙界，虽有“仙神道统”之说，但绝大部分都是劫仙，九劫成真者寥寥可数，明面上也就天庭，佛门，妖国，魔渊，龙宫，地府六家。
　　天庭佛门，妖国魔渊不用多说，地仙四强，各自对垒，都有复数真仙，龙宫地府则逊色许多，各自只有一位九劫真仙，分别是龙宫的东海龙皇与地府的酆都大帝，明面上还臣属于天庭。
　　虽比天庭佛门逊色许多，但仙神道统仍是仙神道统，一位九劫真仙镇在那里，谁人胆敢轻视？
　　那阴天君竟与地府有关联，还执有生死簿的仿品法宝？
　　那生死簿不是那位酆都大帝轮回成道之物吗？
　　难道……？
　　众人皱眉，惊疑不定。
　　紫阳真人亦是一叹：“诸位应当都听过通天秘境的传闻吧？”
　　“通天秘境？”
　　“真人是指……”
　　众人一怔，更见惊疑。
　　“不错！”
　　紫阳真人点了点头：“正是传说之中与上古仙神大能消失有关的通天秘境。”
　　“上古仙神？”
　　“大能消失？”
　　听此，一干大乘还好，合体返虚等众就有些不明所以了。
　　好在紫阳真人未弄玄虚，很快便将这上古秘辛娓娓道来。
　　“相传，在极久远的上古时代，地仙界有众多仙神大能，九劫真仙，不过起步，之上还有地仙，天仙，金仙，乃至问道绝巅的大罗业位。”
　　“那等存在，方才可谓仙神大能！”
　　“但不知何故，那些上古仙神大能，某朝陡然失去了踪迹，令地仙界陷入一段至暗时期，修行路难，仙道无望，再无人能证长生道果。”
　　“如此不知多少万年，后进修士苦苦摸索，终将上古仙神道统与自身实际结合，开出了一条全新的修行之路，更有人渡过仙劫，证得长生道果。”
　　“这便是如今地仙界各大道统的由来！”
　　“上古仙神，虽然失踪，但也不是全无痕迹留下，仙界各处都有上古秘境遗留，如南海龙宫的太虚海境，便为上古龙君遗留，内中藏有道统传承，仙神遗物，奇珍异宝，每一件都有莫大机缘。”
　　“这些上古秘境之中，最为神秘的便是位于九天之上，四州二域皆可接连的通天秘境！”
　　紫阳真人话语一沉，望向下席一干人等：“诸位可知这通天秘境为何叫通天秘境？”
　　“为何？”
　　“都什么时候了，真人还卖关子？”
　　“快请说吧！”
　　众人大感好奇，连声追问起来。
　　紫阳真人眼见凝重：“因为这秘境，极有可能与上古仙神失踪有关，甚至有传闻，说此秘境通向比地仙界业位更高的天仙界，有成就大罗乃至混元之望，因此上古仙神纷纷引领道统飞升。”
　　“这……”
　　“竟有此事？”
　　“天仙界！”
　　“大罗……混元？”
　　众人面面相觑，眼中尽是惊疑。
　　“传闻是真是假，天仙界是实是虚，至今无人可证！”
　　紫阳真人摇了摇头：“但那通天秘境之中，确实有许多上古仙神遗留之物，天庭的蟠桃树，佛门的菩提根，还有妖国魔渊的两大根本之物，都是由此而来。”
　　“天庭蟠桃？”
　　“佛门菩提？”
　　“那两株九阶灵根？”
　　“通天秘境之中，竟然有此重宝？”
　　听此言语，莫说合体，不少新晋大乘都面露惊容。
　　“何止九阶灵根？”
　　紫阳真人眼神变幻，也见几分向往：“据说那通天秘境之中，十阶乃至之上的灵根都有存在，如今天庭的蟠桃树，佛门的菩提根，都是移植而来，并非原植原株，如此都位列九阶，可见这通天机缘。”
　　“除去灵根，通天秘境之中还有诸多重宝，甚至仙器之上的存在！”
　　“仙器之上的存在？”
　　“那岂不是……”
　　“仙宝！”
　　“不错，正是仙宝！”
　　紫阳真人点了点头：“那天地人三书便是其中之一，均为仙宝乃至更上一级的存在，合和大道，神鬼莫测，纵是九阶真仙，也不敢轻易触碰，更别说收入囊中了，只敢远观，参悟其道，成就自身功果。”
　　紫阳真人深深吸了口气：“据说天庭的泰皇帝尊，便是观望那天书封神榜而得大道，成为上古之后，地仙界第一位九阶真仙，开创了天庭基业。”
　　“这……”
　　听此上古秘闻，众人皆尽失声，不知如何言语，唯有牡丹仙子蹙眉：“那地府……？”
　　“地府那位酆都大帝也是一般。”
　　紫阳真人接过话语：“传说那位大帝观望人书生死簿，从中悟得生死轮回，大道玄真，凭此九劫成真不说，还以那生死簿为本，在地府之中祭练了一件仿品法宝，据说也得几分神韵，有勾定生死之能。”
　　“嘶！”
　　牡丹仙子听此，也是一阵嘶声。
　　“那阴天君手上的……？”
　　“生死簿是酆都大帝成道之宝，怎会落到他的手中？”
　　“难不成他是酆都大帝私生子？”
　　“慎言，慎言！”
　　众人心惊，各自揣测。
　　紫阳真人摇了摇头：“那仿品生死簿乃酆都大帝成道之宝，自然不可能落入他人之手。”
　　“但据说为地府道统，那酆都大帝又祭练了十件分簿，交予十殿阎罗掌管，而那阴天君曾为地府修士，甚至有望十殿阎罗之位。”
　　“如此，他盗去其中一簿，逃至南瞻为魔，也是情理之中的事情。”
　　“原来如此！”
　　听闻紫阳真人分析，众人方才释然：“这么说来，那阴天君手中的生死簿，是仿品的仿品了？”
　　“不错！”
　　紫阳真人点了点头，再见目光投向许阳：“虽是仿品之仿品，但根源为仙宝，仿品再仿，恐怕也有中品，乃至上品仙器之格，道友不可轻视啊。”
　　“真人所言甚是！”
　　纯钧剑君亦是赞同说道：“听闻那位酆都大帝天纵奇才，乃是不逊于泰皇帝尊的人物，不仅修为臻至真仙，更精通炼器之法，天地人三书之中，生死簿是唯一被仿制炼出的，可见他器法造诣之高超。”
　　“仿品生死簿，据传为极品仙器！”
　　“仿品再仿，再次也有中品，甚至上品之列。”
　　“阎王叫你三更死，谁敢留人到五更，这生死簿有勾定生死之能，涉及轮回大道，一旦书人姓名，勾定生死，那元神魂魄就要离体而去，投入轮回，堪称杀人于无形，更胜咒法神通。”
　　“那阴天君修成了钉头七箭神通法身，再配合这二仿生死簿，难怪当年诸多前辈遭他暗害，根本防不胜防，挡无可挡。”
　　众人言语纷纷，眼神皆见凝重。
　　大鹏王更是看向许阳：“兄长可有把握应对？”
　　许阳摇了摇头，含笑不语。
　　大鹏王不明其意，牡丹仙子更感无奈，只能看向紫阳真人：“真人可有破解之法？”
　　“这……”
　　紫阳真人拈住长须，迟疑许久方才说道：“那钉头七箭不说，虽为法身神通，但以镇元道友能为，挡其咒杀并非难事，怕的是那生死簿。”
　　“人书定生死，此宝涉及轮回之道，勾生定死，摄人魂魄，实在防不胜防，寻常手段根本难以抵挡。”
　　“为今……”
　　紫阳真人沉吟一声，随即望向许阳：“只有三法可解。”
　　“如何三法？”
　　许阳听此，还未言语，牡丹仙子便已抢先出声。
　　“第一法，在天庭！”
　　紫阳真人沉声说道：“天庭之主泰皇天尊，参天书封神榜成道，以此开创天庭基业，并传下天书敕封之法，只要道友上天，得天庭敕封神位，那便不惧这生死簿勾魂索命。”
　　“天庭？”
　　牡丹仙子蛾眉一蹙，望向许阳，又转目光：“那第二法……？”
　　“第二法，在通天秘境。”
　　紫阳真人摇了摇头：“若不得天书敕封，那就只能望地书相护，但至今未有一人参透地书之理，九劫成真，得证长生道果，所以想要地书加护，只能前往通天秘境，看看能否得见机缘。”
　　“通天秘境？”
　　大鹏王眼神一凝：“在何处？”
　　“九天之上！”
　　紫阳真人仍是摇头：“九天之上绝巅处，四州二域皆可前往，但通天秘境万年一开，如今未到时候，前往也难入内，所以……”
　　紫阳真人望向许阳：“道友准备行第三法？”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“不错！”
　　“第三法？”
　　眼见二人默契言语，牡丹仙子有些不解：“这第三法是……”
　　“动手强杀！”
　　紫阳真人平静说道：“攻上幽魂岭，打下白骨山，先除阴天君，再毁生死簿，如此，钉头七箭，无了施咒之人，生死簿本，无了承载之物，危难自解。”
　　“好！”
　　大鹏王直接起身，拍案定道：“便用此法，攻打幽魂白骨山，将那老鬼挫骨扬灰！”
　　牡丹仙子没有言语，只看许阳如何定夺。
　　打，是肯定要打的。
　　三门解法，地书无路，天书则要上天请求敕封。
　　虽然此前，天庭两度来人，欲要招揽她这位兄长，但此一时彼一时。
　　两度招揽，两度拒绝，再加上南海龙宫之事，以及这两百年变故，面对隐为南瞻正道头首的五庄观，天庭只怕不愿轻易给予敕封，最起码也要敲打一番。
　　以她兄长傲骨，怎会向其折身？
　　所以，打是唯一解法，众人都心知肚明。
　　但如何打，怎么打？
　　紫阳真人摇了摇头：“那阴天君妖邪魔鬼四道同修，寿元悠长，几近不死，至今已有八万余龄，积累深厚，非同小可。”
　　纯钧剑君亦是赞叹：“据说他已成阵道仙师，凭那幽魂岭白骨山布了一道本命大阵，乃是完整的七阶阵势，更是未来他晋入劫境，对抗天劫的最大依仗，绝非血鸦君，鬼童子之流可比，吾等必须合力，才能攻克此敌。”
　　“剑君放心！”
　　话音方落，便见一人起身，正是新晋大乘的楚山君：“镇元道兄为我南瞻除魔卫道，舍生忘死，如今遭小人恶咒，我等责无旁贷，哪怕豁出这条性命，也要破那幽魂白骨山。”
　　说罢，目光一扫，看向周边：“诸位说是不是？”
　　“这……”
　　“山君所言甚是！”
　　“道兄安坐后方，挡那恶咒，我等合力前去除魔！”
　　“此前恶战，皆仗道兄，如今也该我等奋勇出力了！”
　　对楚山君言语，有人迟疑不决，有人慷慨豪言。
　　后者理所当然，至于前者……
　　如今南瞻正道联盟之中，有三种生态结构。
　　一是如大鹏王，牡丹仙子这般，义结金兰，生死相交之士，与五庄观共同进退，关系最为亲近。
　　二是紫阳真人，纯钧剑君，还有楚山君等后续提携之辈，与五庄观虽然关系紧密，可谓至交好友，但因身系道统，有所顾忌，所以略逊一分。
　　三嘛，则是投机之士，分羹之人。
　　如此关头，前者自愿奋力相助，但后者也难免迟疑。
　　人心如此，理所当然。
　　所以，楚山君才会这般放言，打算做个恶人，以大义裹挟这些投机之士。
　　却不想……
　　“此战，吾一人前往！”
　　一声话语，破去僵局，令众人错愕。
　　“大兄？”
　　“道友？”
　　“前辈！”
　　听此一言，牡丹仙子紫阳真人等皆是变色，纷纷回头望向许阳。
　　许阳起身，平静说道：“此事涉及地府，恐有大祸危难，诸位道友牵扯其中，若是遭厄身殒，吾心何安，所以此行还是贫道一人前往罢。”
　　“这……”
　　“大兄！”
　　众人错愕难掩，牡丹仙子更是惊怒：“大兄这般言语，将我等结义之情置于何地？”
　　“不错！”
　　大鹏王亦是震声放言：“地府又如何，生不死，死不休，战过再说！”
　　“道友高义！”
　　紫阳真人摇了摇头：“却也将吾等置于不义之地，老道实不能忍！”
　　“真人所言甚是！”
　　楚山君亦道：“公道自在人心，我等岂能贪生怕死，背信弃义？”
　　“攻幽魂岭！”
　　“灭白骨山！”
　　“将那老鬼，挫骨扬灰！”
　　“地府如何，做过再说！”
　　一时之间，群情激涌，淹没迟疑难声。
　　许阳见此，却是摇头：“诸位道友少安毋躁，贫道是顾忌那阴天君窜入地府，届时闹入阴间，惊动阎罗，乃至酆都帝君，吾有法脱身，诸位道友……”
　　“这……”
　　众人听此，也是怔住。
　　“所以，此次还是贫道独自前往吧。”
　　许阳一笑，平静说道：“诸位在此等候就是。”
　　听此，紫阳真人却是蹙眉：“道友……”
　　“真人放心！”
　　话语未完，便被许阳压住，平声言道：“吾既搅得了龙宫，自也入得他地府，乾坤气正，吾道昌隆，岂有邪魔运势？”
　　说罢，拂尘一扫，便起祥云，直入高天之中。
　　
　　


第369章 九幽
　　幽魂岭，白骨山。
　　洞府中，阴天君眉头紧蹙，心有不安。
　　“那人天机有感，已知吾施法咒杀于他，要么上天求救，要么攻吾山门！”
　　“钉头七箭，七日始终，生死簿合和而下，也要七日才见功效。”
　　“七日，七日……！”
　　思绪翻转，心念更乱。
　　他虽是老辈大乘，旁人眼中威名赫赫，风光无限的阴天冥君，但自家人自家事，一些难言的苦楚，只有他自己知晓。
　　妖魔鬼邪四道同修？
　　说得好听，若不是出身有限，先天有缺，谁会这般杂乱修行？
　　四道同修，不仅根基驳杂，更牵连诸多因果，渡劫将有千难万险。
　　这就是他七万余年苦修，修为早至大乘圆满，但却迟迟不敢进境渡劫的原因。
　　别人单修一道，根基精纯，更少因果，渡劫只有一道难阻，而他四道同修，因果甚重，一入劫境便有四重天关劫难，这叫他怎敢突破？
　　不过祸福相依，妖魔诡邪四道同修而成的半生半死，半阴半阳之身，让他寿数远超常人。
　　寻常大乘，若无延寿妙法，那在地仙界中只得五万寿数，而他如今已有八万余岁，仍是鼎盛之期，不见半分衰亡。
　　凭此漫漫寿元，他不断尝试，苦修各种渡劫之法，最终将阵道修为推入七阶，在这幽魂岭白骨山上布置了一座幽冥大阵，作为渡劫的最终手段，并闭关万年，减少因果牵连，等待最后的渡劫时机。
　　哪想到，人在家中坐，祸从天上来，天劫未到，人劫先至。
　　五庄观，镇元子！
　　正道联盟，近百大乘！
　　若他们打上门来，那自己如何是好？
　　这幽冥大阵，虽为七阶仙阵，但也经不住近百大乘强攻啊。
　　更别说，那镇元子与他一般，都是位列七阶的阵道仙师。
　　由他带领正道众修攻山破阵，这幽冥大阵支持不了多少时日。
　　而他现在最缺的就是时日！
　　钉头七箭，人书生死，这等咒杀手段，虽然防不胜防，但却有个重大缺陷，那就是需要时日，时日不到，积累不够，咒术便难发动。
　　阎王叫你三更死，那就只能三更死，早一更，早一刻，都无效果。
　　那镇元子会给他七日时间，待钉头七箭与生死勾魂吗？
　　“啪！”
　　“轰隆隆！”
　　思绪未定，便闻惊雷。
　　“嗯？！”
　　阴天君眼神一凝，抬首望去，目光透过白骨洞府，只见穹霄高天之上，黑云漫漫，狂风汹汹，碰出闪电，撞响雷鸣，一派黑云压寨之势。
　　正是……
　　“镇元子？”
　　“来得好快！”
　　阴天君心头一跳，即刻催动阵法大势。
　　他这幽魂岭，纵横八百里，八百里内所有天地元灵，都被他幽冥大阵掌控，天象地势尽由他心意决定，已上万年未见雨滴，以至于幽魂岭上寸草不生，犹若旱魃盘踞。
　　如今天象突变，雷雨惊来，不用多说，定是强敌逼至。
　　所以，阴天君想也不想，直接催动了阵法大势。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰轰，大地隆隆，八百里幽魂岭作动开来，幽魂鬼魅呼啸，阴毒煞气喷涌，化现幽冥界，又见鬼门关，鬼门关内森罗殿，森罗殿上冥君威。
　　正是幽冥大阵，威能全开！
　　“轰隆隆！”
　　幽冥界出，鬼门关现，森罗殿上幽冥君，穹霄高天万雷惊。
　　惊雷响，暴雨疾，铺天盖地，倾泻磅礴，直将八百幽冥罩。
　　雷雨之中，但见一云驾来，不见五彩，唯有乌殃，云上一人负手而立，背执法剑，身合五雷。
　　“镇元子！！！”
　　虽不相识，更未曾见，但阴天君还是一眼断出了来人身份，顿时惊怒失声：“你竟敢孤身前来？”
　　话语惊怒，又带惊喜。
　　他此前担忧，是惧正道联盟，近百大乘合力，强攻他幽冥大阵。
　　但如今，只一人，这镇元子孤身前来，难道要独闯他幽冥大阵？
　　同为阵道仙师，同在七阶之限，他何来自信？
　　阴天君不知，但无论如何，这对他都是好事，没有正道联盟近百大乘压力，身在主场的他有十足把握，能够挡住对方七日，直至钉头咒发，生死索命。
　　幽冥大阵，蓄势以待，严防死守。
　　许阳见此，也不多言，手中法剑一执，便施道法神通。
　　“轰隆隆！”
　　法剑指天，驱雷擎电，顿时雷霆万道，犹若金蛇乱舞，伴随磅礴雨幕，轰然霹雳而下。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一连串惊声激响，万道雷霆劈入岭中，炸得亡魂哀嚎，鬼魅声消。
　　“砰！砰！砰！”
　　幽冥界，鬼门关，森罗殿，乃至冥君之影，周身各处，都遭雷霆轰击，炸出阵阵声响，大阵节点，各处关要，都遭针对，都受重击。
　　一时之间，幽冥大阵，摇摇欲坠。
　　“怎会？！”
　　阴天君眼神一凝，不顾损耗，急催邪力，变动阵势，稳住根脚。
　　许阳见此，亦是不顾，七星宝剑指天，道法神通引路，再降万道雷霆，随雨狂轰滥炸。
　　“轰隆隆！”
　　雷声之中，山体动摇，大阵四处炸裂，阴天君紧咬牙关，惊怒吐出四字。
　　“天罡五雷！”
　　“神通法身！”
　　“你！！！”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便被雷霆击断，万道天雷轰下，击入幽魂岭中，直叫鬼门一震，幽冥一抖，森罗殿上，冥君失色。
　　正是天罡三十六法之一——掌握五雷！
　　这些年凭丹元之会，许阳总共搜罗了六门天罡神通，分别是胎化易形，鞭山移石，五行大遁，潜渊缩地，大小如意，以及掌握五雷。
　　五雷者，名为五雷，实为五炁，分属五脏，对应五行，五行之炁攒聚，会聚为一，达于大道，掌握五雷妙用，可以驱雷役电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂，乃天罡法中第一攻伐大术。
　　许阳身具五行灵体，又通雷霆之法，练此神通，如有神助，不过七百余年，便凭下界经验，将此神通练入大成境界。
　　只是大成，还未圆满，便可撼动七阶大阵，天罡神通真有此力？
　　非也非也！
　　幽冥大阵，位列七阶，纵然天罡神通，未达圆满也难撼动。
　　但许阳练法，不止有术，更加有挂。
　　道法祖师！
　　技能特性加持，一大台阶提升，这大成神通便有了圆满威力。
　　所以，在阴天君看来，许阳这五雷正法，并非大成境界，而是天罡圆满。
　　天罡圆满，便为法身，如此五雷之下……
　　世间万物，相生相克，他这幽冥大阵，虽为抗天渡劫而布，但依旧为天地正法，雷霆克制。
　　面对这已成法身的天罡五雷，更是制中之制，处于绝对的劣势。
　　别问为什么他不布置反克天雷的阵法，能布他不布吗？
　　功体如此，根基这般，他也无可奈何啊！
　　“轰隆隆！”
　　天心正运，五雷急催，狂轰滥炸之下，幽魂悲鸣更甚。
　　阴天君无奈，只能咬牙支持，将战局推入最激烈，最难熬的白热消磨阶段。
　　事到如今，他已无路可退，纵然消耗仙力，有损大乘根基，也要与对方耗下去。
　　耗得赢，战就赢。
　　若否……
　　三日后！
　　“轰！！！”
　　暴雨三日，惊雷不绝。
　　又一道霹雳，高天万丈而下，轰入鬼门关中，轰在森罗殿上，直叫阴天法身所化的阎罗冥君一阵踉跄，步步翻退开来，使得阵势损毁加深，崩坏更甚。
　　“怎可能，怎可能，怎有可能！”
　　阴天君一阵嘶声吼叫，惊怒望向高天：“此等神通，连催三日，吾在阵中都感大耗，你在阵外，一人独力，如何支撑，如何支撑？”
　　话语之中，尽是骇然，不可置信。
　　大乘仙真，修有仙灵，也耗仙灵。
　　他四道同修，熬炼七万余年，已得大乘圆满，虽难渡劫，但根基扎实，仙力雄厚，远胜同境大乘，如此才能名震南瞻，令同道所惧。
　　反观此人，晋入大乘不过八百余年，又开丹会，又炼神通，还钻研百艺诸法，能稳根基就已不易，在拼斗仙力方面，如何能及得上他？
　　莫非……他有重宝在身？
　　阴天君眼瞳一缩，骤明关窍。
　　但为时已晚，又一道雷霆轰下，直击阵势命脉。
　　论大乘根基，仙力修为，许阳确实不及苦修七万余年的阴天君。
　　但他不是一个人在战斗。
　　白玉京，仙灵机甲，每时每刻都有海量灵石蒸发，助力道法神通。
　　你以为我在跟你拼根基？
　　实际上我在跟你拼家底！
　　虽然灵石转化的灵力和大乘修炼的仙力有所差距，但量变质变再加上技能特性的效果，足以将之弥补，无非就是多消耗点灵石罢了。
　　许阳家底之厚，不用多说，这些年扫荡南瞻妖魔，不知搜刮了多少大乘身家，灵石亿万难数，甚至得到了不少上古秘境之中才有产出的仙灵宝玉。
　　如此，阴天君拿什么跟拼，凭什么跟他耗？
　　最终……
　　“轰！！！”
　　又一雷霆轰下，炸入鬼门关中，直将阴天君轰翻在地，阎罗法身溃散开来，鬼门关，森罗殿，也随之摇摇欲坠，再难支持的幽冥大阵崩毁开来。
　　神通破阵法，五雷灭幽冥！
　　法身溃，阵势崩，幽魂岭再现人前，白骨山惨白悚然。
　　许阳见此，也不多言，收去漫天雷霆，负手直入山中。
　　“噗！！！”
　　洞府之内，一片狼藉，法坛翻倒在地，阴天君面色更是惨白，喷出一口滚烫精血。
　　他四道同修，半生半死，半阴半阳之身，早无寻常血肉，此刻喷出的这口精血，乃是心头命脉所流，可见其受创之重。
　　本就渡劫艰难，全指道场大阵，如今遭人毁去不说，自身又受此重创……
　　“镇元子！”
　　“毁道之仇，不共戴天！”
　　嘶声一吼，阴天君满眼恨色，翻身化作一道暗流，没入大地之中。
　　随后，便见一道雷霆疾至，轰入这白骨洞府，显出道人凛然身影。
　　“逃了？”
　　看着满地狼藉，空无一人的白骨洞，许阳一笑，浑不在意，只将法决一掐，打开阴阳通道。
　　地煞七十二术——通幽！
　　世有阴阳，界分生死。
　　早在道法世界，便有阴阳两世之说，阳世供生人居所，阴间给亡魂轮回。
　　下界如此，上界也是一般，同样有阴阳两世，并与四州二域格局相对。
　　那阴天君，必是逃入了阴间，前往南瞻地府，乃是东胜酆都寻求庇护。
　　这是意料中事，更是此行目的，许阳并不意外，只将通幽之术展开，举步踏入阴阳幽冥之界。
　　……
　　阴世间，幽冥界！
　　一道幽光，急急穿行，终至一处城关。
　　“何人敢闯南瞻冥界？”
　　鬼门关前，但见牛头马面，二鬼把手门关，欲要截住幽光。
　　“哼！”
　　“是十一王爷？！”
　　幽光之中，一声冷哼传出，叫牛马二鬼一脸惊吓，急忙止住动作，躬身退回原位。
　　阴天君没有理会，闯过鬼门关，直向森罗殿。
　　阴阳两世，格局相对，阳间有四州二域，阴间也有四州二域。
　　此时他身在南瞻，那镇元子死死追杀，逃往东胜酆都，显然不切实际，只能来这南瞻地府避难。
　　所幸，酆都地府乃仙神道统，除去东胜酆都，其他三洲亦有地府分布，并有渡劫阎罗坐镇，不逊于那南海龙宫。
　　阴天君冲入城关，直直来到那森罗宝殿。
　　森罗殿中，也有几人映出，具是大乘修为，见他都是一礼：“拜见十一王！”
　　酆都地府，十殿阎罗，除去那位九劫成真的酆都大帝，还有十位阎罗，具是劫仙修为。
　　阴天君出身地府，乃是酆都大帝亲传，修为已近渡劫之限，所以被尊为十殿之外的“十一王”，在地府之中享有非凡地位。
　　如今几人，只是大乘冥君，未有阎罗之格，见他自要礼拜。
　　阴天君无暇与他们客套，连声急问：“兄长何在？”
　　他之兄长，自是此地阎罗，劫仙冥王。
　　几人听此，也感事态严重，连忙问道：“王上闭关苦修，不知殿下有何要事？”
　　“吾……”
　　“报！！！”
　　阴天君还未言语，便见一众鬼卒扑入殿中，急急禀报。
　　“诸位君上，大事不好！”
　　“鬼门关外来了一个道人，雷霆相随，气势汹汹，端的厉害！”
　　“他说有妖魔逃入城中，也要入内搜查，若否便打入城中！”
　　
　　


第370章 除名
　　“这……”
　　“莫非……”
　　“镇元子！”
　　几个冥君眼神一交，皆见骇然之色，当即转向阴天君。
　　他们这些大乘修士，哪个不是心思剔透，智计过人之辈？
　　都不用阴天君多言，他们就能理清脉络。
　　南瞻地府，仙神道统，有劫仙阎罗坐镇，谁人胆敢强闯？
　　阴天冥君，老辈大乘，几近劫仙的人物，又有谁能将他逼至此等境地，上天入地，一路追杀？
　　自是……镇元子！
　　当年龙宫之事，还有这些年南瞻之变，他们虽然深居地府，但也有所耳闻，很是知晓那位“镇元大仙”能为。
　　他搅得了南海，就闹得了地府！
　　当年南海群龙挡他不住，如今谁人又能将他拦阻？
　　几个冥君面色凝重，看向阴天君反应。
　　“镇元子，你欺人太甚！”
　　阴天君大怒：“吾去见兄长，你等无论如何，都要将他拦住！”
　　说罢，也不管几人什么反应，匆匆便往森罗殿后而去。
　　几个冥君留在原地，面面相觑，皆见惊容。
　　拦？
　　怎么拦？
　　这么好拦你怎么不去？
　　那人神通如此厉害，两百年前便将南海搅得一塌糊涂，如今又将七阶大阵护持的幽魂白骨山攻灭，可见他修为又有精进，劫仙不出，谁人能拦？
　　几人心中阵阵腹诽，但也不敢拦阻阴天君，只能任由他往殿后而去。
　　就在此时……
　　“轰！”
　　一声惊雷，五色光照，乍现于幽幽森罗殿上，悍然阻住阴天君去路。
　　“镇元子！”
　　“你……！”
　　阴天君眼瞳一缩，面色瞬变，想也不想便向后飞退。
　　五色华彩之中，一人身形渐现，稳稳步踏而出，不是许阳是谁？
　　看着惊恐飞退的阴天君，许阳也不多言，飞身便要杀手。
　　“且慢！”
　　几个冥君见此，不得不出手阻拦。
　　“镇元子，这是地府！”
　　“你强入幽冥，擅闯森罗，此乃大罪！”
　　“速速退去，若否惊动王上，谁也保你不住。”
　　“此人同闯幽冥，自有我地府处置，你不可越俎代庖！”
　　几个冥君飞身上前，一边动作阻拦，一边言语开脱，如何都要将许阳拦下，给阴天君脱身时间。
　　“哼，蛇鼠一窝，藏污纳垢！”
　　许阳神色冰冷，手中拂尘扫动，顿时雷霆惊走，轰动幽冥森罗。
　　“砰砰砰！”
　　拂尘扫，雷鞭动，电惊龙走霹雳响。
　　只见许阳飞身上前，闯入几人防线，拂尘交缠雷霆扫动，炸出灿烂火光，还有凄厉哀嚎。
　　“啊！！！”
　　“五雷正法？”
　　“法身神通？”
　　“该死！”
　　“退！！！”
　　一个冥君猝不及防，被他拂尘雷鞭抽中，顿时哀嚎凄声，重创飞退而去。
　　余下几人也是面色大变，满眼骇然，纷纷退避开来，再也不敢阻拦。
　　酆都地府，虽为仙神道统，握有正法传承，但也难脱阴阳五行，相生相克之理。
　　即便是正法修行，参生死之道，悟轮回之理的阎罗冥王，其功体性质也会偏向于阴柔，面对至阳至刚的天心五雷，可以说饱受克制。
　　除非九劫成真，修到酆都大帝那等境界，可以随意转化生死阴阳之理，否则天心五雷之前，纵是阎罗，也要变色。
　　他们几人，不是阎罗，更不是酆都大帝，只是大乘冥君，还未悟得生死轮回，大道玄真，功体尚在“幽冥死关”之中，未得轮回生机。
　　死未见生，阴未转阳，功体制约之下，纵是寻常雷霆，他们都要退避三分，何况这已成神通法身的天心五雷？
　　一瞬之间，森罗殿内，尽是雷霆作响，哀嚎凄声。
　　几个冥君惊退，阵不成围，防不成线，被那雷霆扫荡，阵阵鬼哭狼嚎。
　　所幸，许阳未下杀手，冲开几人阵线，便向阴天君杀去，一副不死不休之态。
　　“一群废物！”
　　眼见几个大乘冥君片刻都支撑不住，阴天君心中一阵怒骂，但也无可奈何。
　　自家人知自家事，面对天心五雷正法，他们这些功体饱受克制的地府冥君，表现确实不如南海蛟龙。
　　当年在南海龙宫，几头大乘蛟龙联手，便能与此人相抗，而今换到他们南瞻地府，却一触即溃，难以阻挡。
　　大乘不顶事，那就只能……
　　阴天君冥光急遁，穿过森罗殿，来到泰王宫。
　　十殿阎罗，各有尊号。
　　如今在这南瞻地府坐镇的，便是第七殿西南化冥泰山王，有三重劫仙修为。
　　“兄长，救命……！”
　　阴天君急遁而来，身形未现，呼声先出，向前方的泰王宫仓皇求援。
　　但话语未完，呼声未落，便见一雷鞭空而至，抽开幽幽遁光，缠住冥君脚踝，一拉一拽，便将他强行扯回。
　　“啊！！！”
　　阴天君怒声一啸，翻手回击，欲要死命拖延时间。
　　然而，道者拂尘扫动，雷霆鞭抽如雨，劈头盖脸，狂轰滥炸，将他打得步步踉跄，节节败退，全无还手之力。
　　“砰！！！”
　　最终一击，抽在门面，平天冠冕破碎，粗粝黑发纷飞，那冷僵皮肉化成焦炭，内中还有雷霆闪烁，肆虐脑海。
　　此等重创之下，哪怕冥君，也陷死关。
　　许阳见此，仍不罢休，左手一抚而过，拂尘便作法剑，剑上七星璀璨，更添道法威能，凝聚雷霆，穿破虚空。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，又带铿锵，七星剑引雷霆，贯穿冥君胸膛。
　　“嗬！！！”
　　哀嚎都难发出，只得嘶声一吼，阴天君仰面翻身，步步退去，最终跌倒在泰王宫前，一手紧压胸膛，一手抓向虚空，两眼更是死死盯着许阳，尽是愤恨，尽是不甘。
　　然而道人，依旧不顾，步七星，踏罡斗，咒法逼命式式汹！
　　“太上勃下，天师令行，驱雷惊宇宙，掣电耀乾坤，飞符破庙搜邪鬼，神书剑引斩魔精……”
　　“砰砰砰！”
　　咒法疾，神通起，七星剑内雷声轰，电光万道激烈闪，就要当胸倾爆开来。
　　就在此间……
　　“幽冥地府之中，谁人胆敢放肆？”
　　一声冷喝，响彻幽冥，震动森罗。
　　幽冥死气，如潮而来，滚滚没入阴天君体内，化作一股非凡之生机，更有莫名之伟力，汹汹镇住七星剑，叫那天罡五雷收敛，神通法身难耐。
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，停住咒法，抬头望去。
　　只见前方，一座冥宫，匾额泰山二字，尽显王者威严。
　　“砰！”
　　随后，宫门大开，阴气四散，一道伟岸身影，自从宫中步出。
　　正是……
　　“泰山王！”
　　许阳冷眼，凝目望去，只见宫门之中，阴气汹汹作动，掩住那道身影，晦暗不明，难以看清，只有一派威严，犹若泰山重压，叫人难以喘息。
　　正是南瞻地府之主，酆都七殿之王。
　　西南化冥，泰山阎罗！
　　相比四重真劫的南海龙王，这泰山王虽修为略逊，只过三重阎罗天劫，但威势却丝毫不弱，甚至更胜一筹。
　　毕竟，当年那南海老龙只出了一只龙爪，而他如今却是真身全现，哪怕晦暗不明，也不能同日而语。
　　“王上！”
　　方才惊散的一众冥君，也在此时匆匆赶来，前后包夹，断去退路。
　　“五庄观，镇元子？”
　　“后进小辈，实力不差！”
　　“不过，如此便敢来闹吾地府，是不是太过狂妄了？”
　　泰王宫前，阎罗身影，依旧晦暗不明，只有一道目光，凛凛照射而出，如山重压，威逼更甚，
　　泰山重压之下，阎罗威势之前，道者面色不变，甚至反将言语：“修行之道，达者为先，德者为上，尔为阎罗冥王，但却德行不端，包庇妖魔，纵容门下，还敢威逼于吾，不怕天道有感，轮回有报，叫尔劫数难逃？”
　　“嗯？！”
　　此话一出，氛围骤变，泰山王眼神一凝，汹汹怒火腾现：“无知小辈，也敢妄言天道轮回，今日便叫你知晓，何为天高，何为地厚！”
　　“哼！”
　　许阳大袖一拂，负手于后，竟是丝毫无惧：“那便来！”
　　“这……！”
　　眼见这般架势，后方几个冥君，又是变了颜色。
　　这镇元子，如此狂妄？
　　冥王亲现，阎罗亲出，他不仅不逃，还放言邀战？
　　虽他们王上，泰山七殿，只有三劫，但三劫也是劫啊。
　　一境之差，天渊之别，莫说三劫阎罗，便是一劫人仙，也能挫败所有大乘。
　　大乘渡劫，那是仙凡之差，任你天资纵横，惊才绝艳，也难跨越天关，以凡伐仙。
　　可他……
　　“哼！”
　　众人惊疑不定，阎罗却无顾忌，冷哼一声，探手而出，幽冥之气随之汹汹作动，化作一只铁笔，笔毫点朱砂，阎罗勾生死。
　　术法？
　　神通？
　　皆不是！
　　只是一手，随意而出。
　　但就是这随意之手，勾动了生死之理，轮回之道。
　　修者修行，大道为根，劫仙者已入大道玄真之境，举手投足，皆含大道之力，可令天地大道，可动世界法则。
　　便如当下，阎罗王令，笔判生死。
　　阎王要人三更死，谁敢留人到五更？
　　这是大道法则层面的攻击，寻常手段，绝难抵挡。
　　但……
　　“人心皆散乱，一念便纯真！”
　　道者拂尘一扫，周身雷霆骤起，化作一道法身，隐见雷祖之姿。
　　“嗯？！”
　　“天心五雷？”
　　“神通法身？”
　　见此一幕，泰山王亦是皱眉。
　　劫仙谓道，但劫仙之下，也不无道理。
　　天罡神通，大道法身，也得玄真之理，可抗劫仙之威。
　　在此法身加护之下，判官之笔，阎罗谕令，也难生效。
　　阎王叫吾三更死？
　　吾道法身五更存！
　　“哼！”
　　一手无功而返，阎罗冷声更怒，生死之力加摧，轮回勾动更甚。
　　大乘修士，可修仙力，但有仙无道，可谓白纸，威能有限。
　　唯有晋入劫境，悟得大道玄真，令这白纸生色，才得造化之能。
　　所以，大乘仙力只能叫仙力，大乘之上方可冠以“大道”之名。
　　如他这般，劫仙阎罗，便有生死轮回之力。
　　他乃三劫阎罗，此人虽修得神通法身，有天心五雷护持，但也不过比一劫人仙而已，怎经得住他全力出手，尽心施为？
　　果不其然，生死加摧，轮回勾勒之下，天心五雷寸寸湮灭，神通法身摇摇欲坠。
　　但……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，轰动幽冥。
　　泰山王眼瞳一缩，回身望去，只见自己宫门之前，一片雷光璀璨。
　　雷光之中，尽是飞灰，尸身骸骨所化的飞灰。
　　“阴天！”
　　“你……！！！”
　　眼看阴天君身遭雷法灰飞烟灭，泰山王又惊又怒，当即回身。
　　他方才虽然出手，镇住了阴天君体内雷霆，但许阳天这心五雷的威力，犹在他意料之外，竟趁这空隙悍然灭杀了阴天君。
　　阴天君，与他一般都为酆都大帝亲传，虽为出身所限，先天不足，难以地府正法成道，但也有几分劫仙之望，因此才得默许，去往南瞻部洲为魔，修那四道之法，求取进境之望。
　　如此七万余年，终是有了成果，但不想竟被这镇元子毁去，令他地府少一阎罗劫仙。
　　如何能忍，如何能忍？
　　泰山王大怒，再无保留，虚空之中一座山岳巍巍而现，携着冥冥生死之意，直向对手雷霆法身镇去。
　　却不想……
　　“轰！”
　　雷声轰响，法身骤变，化作五行之光，又蕴阴阳之势，汹汹扭转开来。
　　天罡神通——五行大遁！
　　五行转，阴阳开，道法乾坤去，泰山落虚空。
　　“砰！！！”
　　泰山镇下，虚空崩灭，但却不见人影，更无生死分明。
　　“镇！元！子！”
　　一击落空，敌逃无踪，泰山阎王震怒，直叫幽冥惊颤。
　　“王，王上！”
　　“生，生死簿！”
　　一众大乘冥君，慌忙跪倒在地，颤颤巍巍的看向身后，欲言又止。
　　“生死簿？！”
　　泰山王这才惊醒，回身望去，只见烟消云散，哪有簿本踪迹？
　　“镇元子！”
　　这般结果，叫泰山王更是恨火滔天，嘶声怒吼：“吾与你不死不休，不死不休！”
　　人书生死簿，酆都地府之中，共有十一本，一为主簿，乃他师尊酆都大帝成道之宝，十为分簿，为他十殿阎罗权柄之物。
　　阴天君未入十殿之列，本无权执掌生死簿，但为助他参悟生死之道，突破渡劫之境，也为他在南瞻立足，抵挡各方强龙，他才奉从师命将自己的生死簿借出。
　　怎想到……
　　赔了夫人又折兵！
　　那镇元子，杀了阴天君还不够，竟连生死簿都敢夺走？
　　如此胆大包天，视他地府何物？
　　若不将其夺回，那他这泰山王，岂不是要成为十殿之中，唯一没有生死簿的阎罗？
　　是可忍，孰不可忍！
　　
　　


第371章 朝会
　　万寿山，五庄观。
　　已过数日，宴席未散，气氛更焦。
　　“幽魂岭已灭，但迟迟不见大兄归返，那阴天君也无踪迹。”
　　“镇元道友，怕是追入了幽冥地府。”
　　“阴阳两世，格局相对，这南瞻地府之中，有阎罗劫仙坐镇。”
　　“十殿阎罗，以一殿秦广王，五殿阎罗王为尊，据说已过五重劫关。”
　　“在南瞻地府坐镇的，是七殿泰山王，有三重阎罗修为，略逊于南海龙王。”
　　“如此，镇元道友脱身，应当不成问题，就是不知能否斩杀那阴天君，除去那勾魂索命的恶咒？”
　　“哎……”
　　众人叹息，忧心更重。
　　就在此时，忽见天外祥云，按落五庄观中。
　　“大兄！”
　　“道友！”
　　众人见此，都是一震，纷纷起身相迎。
　　许阳步下祥云，回到坐席之上，方向众人笑道：“此事已了，诸位莫忧。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，一时惊疑不定。
　　只有牡丹仙子直接出声：“大兄可除了那阴天君？”
　　许阳点了点头，翻手取出一物，赫是一簿冥冥莫测的古书：“吾追入地府，将其铲除，钉头七箭已解，这生死簿也得带回。”
　　“生死簿……”
　　望着许阳手中的生死簿，在座一干大乘，皆是错愕难言。
　　孤身一人，单枪匹马，夷灭幽魂白骨山，就已出乎意料，足够叫人吃惊了。
　　如此，还追入阎罗劫仙坐镇的地府，将阴天君斩杀，生死簿夺回。
　　这……
　　“道友能为，叫人叹服！”
　　“前辈神通广大，震古烁今！”
　　“不知可见那泰山王当面？”
　　众人一阵感叹，又问此中关窍。
　　“见面不如闻名。”
　　许阳摇了摇头，只做一句评语，随即转开话题：“阴天君之事传出，余下几大妖魔必定作鸟兽散，吾等清扫南瞻，也算大功告成！”
　　话语之中，目光扫动，最终平静说道：“既已功成，那吾也该身退了，今日起，五庄观封山闭门，不见外客，丹元之会也暂且停置。”
　　“大兄！”
　　听此一言，众人皆惊，牡丹仙子更是起身：“可是地府要来为难？”
　　许阳摇了摇头，不置可否，只声言道：“此事由吾而起，因果自也由吾承担，若是此关不死，此劫不灭，将来必与诸位道友丹元再会。”
　　“道友！”
　　“兄长！”
　　众人听此，还欲言语。
　　然而许阳摆手，一言定声：“吾意已决，不必再言，诸位也不必担忧，吾有脱身之法，避劫之术，孤身未难，成众反牵，实无益也！”
　　此话一出，众人皆默。
　　在座之人，都非凡夫俗子，自是明了许阳之意。
　　扫荡南瞻，牵扯各方，做下如此大事，自有后果承担。
　　别的不说，就说地府，此次折了一位将近劫仙的大乘，还被人夺去了生死簿，无论颜面利益，还是出于情理，都要前来报复，甚至不死不休。
　　地府如此，其他也是一般。
　　因果要人担，报复要人受！
　　谁人但，谁人受？
　　五庄闭门，已是态度。
　　一人而为，一肩承担。
　　对此，众人虽有百般言语，但却难以吐露出口。
　　各方报复，恐动劫仙！
　　他们这些大乘，纵然聚众成团，也未必能够抵挡，反而会成累赘。
　　明智做法，正确选择，是让五庄观孤身应对，毕竟许阳有五行大遁这等手段，又通乾坤之道，虚空之理，纵然不敌劫仙威能，也可收起山门遁走，没有哪个劫仙愿冒劫数加重的风险，一直追杀于他。
　　所以，这是明智做法，正确选择。
　　但理智与情感，往往对立冲突。
　　就像现在，事情，是大家做，妖魔，是大家除，好处也是大家享。
　　最后因果，却叫一人承担，其余置身事外。
　　这般情理，如何能过？
　　自古龙不与蛇居，虎不与犬行，君子不与小人相交。
　　能入这五庄会盟者，哪个不知礼义廉耻？
　　此等做法，自身一关，实难过去。
　　但许阳决意，众人也不知如何劝说。
　　最终……
　　一人起身，大礼做拜：“吾信公道人心，天地正气，道兄正法修持，必得天地护佑，此因此果，终将还报！”
　　说罢，便拜别而去。
　　如此，一人表率，众人皆动。
　　“此回山中，不入劫境，誓不出关！”
　　“今日因，他日果，天理昭彰，轮回必报！”
　　“将来丹元再开之时，必是群仙聚首之日！”
　　“道兄，珍重！”
　　众人各自起身，纷纷拜别而去。
　　偌大的五庄观，一瞬冷清下来，只剩四人未动。
　　许阳转过目光，看向左右四人。
　　大鹏王神色不变：“我本孤家寡人，何处不能栖身？”
　　牡丹仙子在旁亦是一笑：“若无大兄，百花谷早已名存实亡，今日正好两家合为一家，烦劳大兄再走一趟，将那生机造化泉迁入万寿山中。”
　　话语轻声，也是决意。
　　许阳听此，也未多言，只看左列二人。
　　紫阳真人看他，沉默许久，方才出声：“道友所图，究竟为何？”
　　话语之中，若有所指。
　　许阳一笑，平静回道：“天地正气，公道人心！”
　　“……”
　　真人听此，又是沉默，许久才做叹息出声：“也罢也罢，浮沉万载修仙道，难得一快心气舒，道友如此，吾这老朽之身，又何妨相陪？”
　　说罢，也不再言语，只看纯钧剑君。
　　纯钧剑君一笑：“吾有剑仙志，纵横天地间，怎可让此心蒙尘？”
　　说罢，便看许阳。
　　许阳一笑，举杯言道：“能与诸位同行，乃吾人生幸事，满饮此杯，天地共鉴！”
　　……
　　另一边，道法世界，万道宫中。
　　许阳开眼，喃喃说道：“是时候了！”
　　说罢，便将一道灵光挥出，向四方分散而去。
　　镇元子的任务，已经圆满完成，收获海量资源不说，还取得大义之名，连得大势之力，更在人心根种，日后生根发芽，必得重大回报。
　　按照原定计划，接下来便该功成身退，甚至一战赴死，舍生取义。
　　如此，既能探天庭实力与劫仙根底，更能让此事影响进一步发酵，为日后万道学宫进军地仙界铺路。
　　但此一时彼一时，许阳改变了决定，不准备再牺牲“镇元子”来探天庭与劫仙的根底。
　　相反，他要保住镇元子，保住万寿山五庄观这一道统，并以此为名，让万道学宫扎根南瞻。
　　天庭传承久远，根基深厚，伐天之事不可一蹴而成，必须徐徐图谋。
　　所以，先要寻找一地扎根立足，将地仙界丰厚的资源，转化为万道学宫的实力，积蓄足够之后，再起最终战端。
　　南瞻部洲，便是最好选择！
　　不要说什么隐姓埋名，暗暗发展。
　　地仙界不同于人间，根本没有什么隐藏势力，黑暗组织的说法。
　　因为势力发展，需要根基，需要资源，修者不是凡人，各种神通手段之下，你除非龟缩一地，坐吃山空，否则休想瞒天过海，暗自壮大。
　　就像如今，为给万道学宫铺路，获取各种发展资源，他不得不在南瞻搅动风云，侵犯各方势力的利益，也即将迎来各方势力的报复。
　　这是必然的结果，根本无法逃避隐瞒。
　　既然瞒不住，那就不瞒了！
　　南瞻部洲，将作为万道学宫扎根地仙界的第一步。
　　站住这一步，之后才好发展。
　　这一步，如何站？
　　有高位劫仙的实力即可。
　　只要你有高位劫仙的实力，那你就能划地为王，天庭不会冒着伤筋动骨的风险与你生死相搏，就算天庭愿意，那些劫仙也不愿意。
　　势力组织，是为上位者服务而存在的，哪有上位者为其牺牲的道理？
　　起码天庭没有。
　　哪怕权如天帝，也不能强令一尊劫仙，冒着道途毁去的风险行事。
　　至于九劫真仙……
　　如今的地仙界，是个很有意思的地方。
　　修者修行不仅要面对上古没有的天劫考验，九劫成真之后，还要遭受上古特有的三灾之害，过则天地同寿，不过则身死道消。
　　之前提到的天罡三十六法，地煞七十二术，便是上古仙神应对三灾之害的神通法门。
　　所以，在地仙界，不仅渡劫仙人不能轻动，九劫真仙也不能轻动。
　　虽然他们也有消灾秘法，避劫神通，但他们依旧不会把精力放在无关紧要的事物身上。
　　整个地仙界，只有一件事情，一个地方，值得他们耗费精力。
　　那就是通天秘境！
　　如今地仙界的种种纷争，仙佛妖魔四道的对立冲突，实际都是围绕通天秘境，在诸位九劫真仙的意志下进行的。
　　四大道统通过战争，不断消耗彼此实力，从而在万年一度的通天秘境占据优势，获取机缘。
　　若没有通天秘境，天庭佛门与妖国魔渊，绝对不会爆发如此烈度的战争。
　　毕竟修行求的就是长生久视，只要不涉及根本利益，什么种族大义，什么国仇家恨，那都不值一提。
　　九劫真仙，作为劫仙最高业位，是争夺通天秘境各大机缘的核心战力，除非生死危关，否则他们绝不会将有限的精力，投入到通天秘境之外的事物身上。
　　所以，只要有高位劫仙的实力，能与九劫真仙略微抗衡，那就能在不参与通天秘境争端的情况下，稳稳立足于地仙界。
　　许阳有这个实力吗？
　　他也说不好，毕竟没有确切实战的经验，就凭与南海龙王还要泰山阎王的两次接触，实在不好估料九劫真仙的能为。
　　不过没有关系，试一试就知道了。
　　上界两百余年，下界两千余栽，七阶天工造法，已经完善成熟。
　　再加上镇元子搜罗的资源，飞升之事完全可以提前进行，尽快营造上品仙灵机甲。
　　如此……
　　百年后，地仙界。
　　东胜神洲，尽是祥瑞光彩，有人骑乘白鹭，坐胯青鸾，有人脚踏祥云，驾驭遁光，八仙过海各显神通一般，齐向九霄高天而去。
　　九霄之上，高天之中，一座天宫仙阙巍巍而立。
　　下界众修，登入天堂，只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　那南天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成，两边数十镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄，四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，外厢犹可，入内惊人。
　　入天门，庭内内，只见根根天柱高擎，上缠金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，盘旋彩羽凌空丹顶凤，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　座座宫宫，脊吞金稳兽，重重殿殿，柱列玉麒麟，寿星台上，有千千年不谢的名花，炼药炉边，有万万载常青的瑞草，又至那朝圣楼前，绛纱衣星辰灿烂，芙蓉冠金碧辉煌。
　　金钟撞动，天鼓鸣时，众修步入天庭宫阙，来到灵霄宝殿，只见金钉攒玉户，彩凤舞朱门，处处玲珑剔透；层层龙凤翱翔，一众仙家，班部各列，静候天尊驾临。
　　正是百年一度，天庭大朝会时。
　　虽说百年一朝，但因天帝之故，实际已推两届。
　　直至这第三届，闭关苦修三百余年的玉皇天尊才出关上朝，处理这三百年余积累的一干重要事务。
　　只见那玉皇穹高大天尊，驾坐金阙云宫灵霄殿，殿下众卿班部六列，帝尊一列，四辅又一列，地界臣属，酆都龙宫再一列，如此六列卿家，为首皆为劫仙，余下也是大乘，非仙真不可入朝。
　　众卿来朝，玉皇不言，只有左右放声。
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　“陛下，臣有本奏！”
　　话音方落，便见一人出列，上位进表言道。
　　“臣下界南瞻部洲南海小龙敖钦启奏玉皇天尊穹高上帝君：三百年前，南瞻恶道镇元子，擅闯南海龙宫，强夺龙宫至宝，拔动上古铁山，以至南海地气动乱，水脉失衡，令水族死伤无数，哀鸿遍野！”
　　“夺取铁山之后，他又借故，逞入宫中作威，欺臣爱妻，杀臣妻弟，搅乱南海，天翻地覆，人神共愤，四海皆惊。”
　　“臣父亲出，仍难制服，臣今启奏，伏望圣裁，恳乞天兵，收此恶道妖人，庶使海岳清宁，下元安泰！”
　　“嗯？！”
　　听此一表，玉皇亦是蹙眉，但并未即刻裁夺，只待另一人上表。
　　“臣亦有本奏！”
　　果不其然，南海龙君方才奏罢，便又一人出列上表。
　　“臣南瞻幽冥境界地府阴司官董合启奏玉皇天尊穹高上帝君：百年前，南瞻恶道镇元子，强闯幽冥城，大闹森罗殿，打杀鬼差无数，惊伤冥官众众，更夺生死簿本为己有，阎罗惊出，也难制服，伏乞调遣神兵，收此恶道，永安地府！”
　　
　　


第372章 态度
　　“镇元子？”
　　虽已知晓来龙去脉，但表面功夫该做还是做，玉皇沉吟一声，并未立即裁夺，只看各班臣属，问道：“此子何处修行，何方得道，搅得海境，乱得幽冥，这般神通？”
　　“回禀陛下！”
　　话音方落，便见南极大帝一列，寿星宫主班中步出：“此人乃是游方修士，千年前现于南瞻，立下万寿山五庄观一脉，神通广大，非同凡响，但却不知出身何处，师承何方。”
　　“哦？”
　　玉皇眼眉一挑，再看众人：“既是如此，哪部遣将，下界收伏？”
　　“陛下容奏！”
　　话音方落，又见寿星宫主出声，奏表言道。
　　“这镇元子，虽是游方之人，但也为有道真修，千年前立下万寿山五庄观一脉道统后，便在南瞻斩除妖魔，清正乾坤，更开丹元之会，广法交流，传道授业……”
　　“时至今日，南瞻之中，正道之士无不为他知交好友，甚至义结金兰，生死同修，更有诸多后进修士，得他传法之恩，授业之情，虽不入门庭，但更胜门庭。”
　　“凭此知交之情，丹元之谊，授业之功，教化之果，南瞻修士，人心皆服，两百年前更于五庄会盟，扫荡南瞻各班妖魔邪道，于他可谓马首是瞻，一呼百应，实为道德真修，高洁君子！”
　　寿星宫主这番奏表，听得南海龙君与地府冥君眉头紧皱，但在御前朝堂之上，也不好出声反驳，只能任他言语。
　　寿星宫主也不顾二君感受，继续奏表说道：“此等道德之士，怎会无故逞凶，搅乱龙宫地府，其中必有缘由，如此便做缉拿，定叫南瞻众修不服，人心不忿，有损天庭颜面，陛下慈恩，因此还请陛下问明因果，若他真无道理，犯下滔天大罪，天庭也师出有名，服得人心！”
　　“卿家言之有理！”
　　玉皇听此，也是赞同，目光转向南海龙君与地府冥君：“此人为何搅乱龙宫地府，汝等细细道来，不可有所隐瞒。”
　　“回禀陛下！”
　　南海龙君牙关一咬：“那恶道趁太虚海会之际，巧入海境收取精金神铁不说，还将上古铁山一并拔起，以至地气失衡，水脉动荡，冲得南海水族死伤无数。”
　　“此乃其一，还有其二，他以除魔为名，追臣妻弟，杀入宫中！”
　　“臣那妻弟，虽入魔道，但那只是掩人耳目，实际为我南海龙宫落于魔渊内应，昔日仙魔大战之时，曾立下大功，助臣父败退那黑天太子！”
　　“如此，那恶道追入宫中，不由分说，不容辩解，便将臣妻弟打杀，此等行径，也称道德？”
　　“恳请陛下圣裁，还臣一个公道！”
　　说罢，便俯跪在地。
　　见此，一旁的地府冥君也趁热打铁。
　　“启禀陛下，龙君所言甚是，那恶道明为大义，实则全为一己之私，那阴天虽是地府叛逆不假，在南瞻作恶也是真，但其逃入幽冥界后，阎罗已然出手将此孽障擒拿，准备押往酆都，交由帝君裁夺。”
　　“但那恶道不服，认定我地府有包庇之心，因而辣手强杀了那阴天孽障。”
　　“只是如此，也就罢了，那阴天叛出地府，为祸南瞻，确实死有余辜，但那恶道打杀阴天还不够，竟连生死簿本一同夺去，这不是以大义之名，谋一己之私？”
　　冥君俯跪在地，沉声说道：“恳请陛下圣裁，还地府一个公道！”
　　“这……”
　　玉皇目光一转，又看寿星宫主。
　　寿星宫主神色不变，反而更为坦然笃定：“如此说来，那镇元子所作所为，皆是师出有名，虽有不妥之处，误会之地，但也不可以此为名，兴动刀兵擒拿。”
　　说罢，望向玉皇，劝谏说道：“陛下不如招他上天，当面对质，分说清楚，再将古铁山与生死簿还回，如此有理有据，必叫人心皆服。”
　　“嗯……”
　　玉皇沉吟一声，随即点头：“卿家言之有理，那便依卿所奏，由卿家下往南瞻地界，招此人上天对质分说。”
　　“微臣领命！”
　　寿星宫主躬身一礼，随即转出灵霄宝殿。
　　留下各部仙卿，沉声不语，暗自思量。
　　“陛下这般维护，与寿星宫主一唱一和，莫非……有意招揽那镇元子？”
　　“此人天资纵横，惊才绝艳，初晋大乘，便败佛门两大罗汉，苦修不过千载，便练得诸般神通。”
　　“搅龙宫，闹地府，连阴天君那等几近劫仙的大乘，都被他轻易斩杀，南海龙王与泰山阎罗两尊劫仙出手，也未能将其留下。”
　　“此等天资，此等实力，未来必入劫境，甚至有九劫成真之望，陛下有意招揽，也是情理之中。”
　　“听闻此人学究天人，诸法百艺无一不精，皆是一道大宗，乃至仙师造诣，若能揽入天庭，那陛下便能得一位古来少有的能臣干吏。”
　　“龙宫地府，虽有东海龙皇与酆都大帝两位真仙撑持，要给几分颜面，但也只是几分颜面而已，最多交还那古铁山与生死簿，不可再得寸进尺。”
　　“就是不知此人是否会受招揽，毕竟前两次寿星宫主前去，都被他推脱拒绝了。”
　　“哼，事到如今，他还敢不受，那驳的就是陛下与天庭颜面，哪怕没有龙宫地府之事，也要将其擒拿，西方有一佛门便够了，南瞻可不得再出一大真仙道统。”
　　“……”
　　文武众卿，心思各异。
　　天庭朝会，云波诡谲。
　　与此同时……
　　南瞻部洲，金乌山，朝阳洞！
　　此山亦是南瞻名山，原为朝元一派山门，而后不知何处飞来一大妖王，负有金乌血脉，端的神通广大，以此火炼山门，焚灭朝元，将其道统灭绝，占下此地为巢，作威作福千万载，凶名远扬十方界。
　　直至百年前，五庄牵头，正道会盟，扫荡南瞻妖魔，这金乌王见势不妙，振翅而去，逃离南瞻，此地才得安宁。
　　如今……
　　“唳！！！”
　　一声清丽啼鸣，响彻十分境界。
　　朝阳洞中，流火飞出，冲入高天苍穹，化现身形原貌，竟是一只凤鸟，身骄如日，尾羽五彩，惊艳至绝。
　　“轰隆隆！”
　　凤鸟飞出，便闻惊雷，万里晴空骤然做暗，殃云滚滚而来，密布苍天，压人心神。
　　正是……
　　“大乘天劫！”
　　“凤鸣君，终要大乘了？”
　　“此后，应当唤凤鸣真君才是！”
　　“镇元前辈，果然慧眼识珠，目光如炬，这是近年来第几位新晋大乘了？”
　　“算上凤鸣真君，已有三十六位了。”
　　“其中十二位，都在丹元会上见过，但这凤鸣真君与其余二十三位却是从未听闻，并且多为异类妖身，莫非妖国也要大力插手南瞻？”
　　“怎有可能，凤鸣真君与其他众位大乘仙真，都是得了镇元大仙推举，才得占下灵山道场，炼就仙灵，进境大乘，怎会与妖国相干？”
　　“镇元前辈乃道德仙真，有教而无类，凤鸣真君等虽非人道生灵，但正法修持，不祸苍生，得镇元前辈推举，也是理所当然。”
　　眼见五彩凤鸟渡劫，金乌山周边也聚集了一众修士围观。
　　但也只是围观，并无不轨之意，更不敢有不轨之意。
　　自从百年前，正道会盟，扫魔功成，南瞻风气便为之一正，争杀之事越渐越少，无论各大道统，还是游方散修，都迎来了一段难得的和平发展时期。
　　妖魔邪道，上百大乘，不是亡命而去，就是身死道消，空出了大量灵山道场与修行资源，足够满足南瞻一时所需。
　　再加上这些年，五庄观开办丹元之会，促进各方贸易交流，一种新生的正道秩序，逐渐取代了南瞻原本的混乱气象。
　　莫说这位凤鸣真君，乃是得到五庄观推举，名正言顺入主这金乌山的正道修士，便是寻常修士渡劫，也无多少人敢冒风险，趁火打劫。
　　因为趁火打劫的后果，就是被列入邪道，无须五庄观出手，已成利益共体的正道各方就会主动发起清剿。
　　如今南瞻部洲之中，大乘多属正道，或者中立本分之士，根本没有邪道妖魔生存的土壤，起码在那一面旗帜倒下之前没有。
　　所以，众人前来，只是围观。
　　“轰隆隆！”
　　转瞬之间，天劫已至，凤鸟振翅啼鸣，化作五彩流光，主动冲入漫天劫云之中。
　　如此不知多久，终是云收雨散，雷霆消弭而去，只余一道五彩霞光。
　　霞光之中，凤姿鸣舞，五彩绝艳。
　　最终凤鸟一转，变做人身，化成一名艳丽少女，头戴赤红火翎金霞冠，身披五彩霓虹仙羽衣，惊艳至绝，一时竟令天地失色，日月无光。
　　“成了！”
　　“果不其然！”
　　“南瞻部洲，又多一位大乘仙真！”
　　“不知镇元前辈，何时进境劫仙？”
　　“只要大仙晋入劫境，我南瞻便可成一大道统，不说与天庭佛门相抗，但媲比龙宫地府，应当不是难事。”
　　“届时，大仙便可重开五庄丹元之会，不必再受那两家威胁相逼了。”
　　凤鸟渡劫功成，众修更是感慨。
　　凤鸣不做多言，折身回入山中。
　　朝阳洞内，一人负手，静候她来。
　　凤鸣快步上前，屈膝半跪于地，欢喜说道：“道主，凤鸣成了！”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，虚手将她扶起，上下打量一番：“就是神通稍欠火候，若得大成，胎化易形，凭此天劫之机，定能炼得凤凰真血！”
　　“是凤鸣资质愚钝，辜负了道主期望！”
　　凤鸣听此，也是咬牙：“之后必定勤加苦练，绝不负道主期许。”
　　“哈！”
　　许阳一笑，轻抚她之冠羽：“欲速则不达，顺其自然，水到渠成，才是正道，可以此为目标，但不可操之过急。”
　　听此，凤鸣才放松起来，一边受他手掌摩挲，一边改换亲昵称呼：“鸣儿知晓！”
　　许阳见此，也是无奈。
　　百年前，学宫飞升，晋入仙界，按照原定计划，共携合体修士百人，返虚修士三千，以及十万化神，百万元婴。
　　这些飞升进阶，进入地仙界后，得到仙灵之气滋养，不仅寿元得到大幅增长，修为也纷纷突破，元婴晋化神，化神破返虚，返虚入合体……
　　最后合体一关，许阳也将清扫南瞻，从一干妖魔大乘手中夺取的资源以及灵山分发，赐给飞升学宫的百位合体修士作为道场，让他们凝练仙灵，晋升大乘境界。
　　合体晋大乘，不是易事，纵然万道学宫在下界积累了数万年，还有他这位道主劳心教化，大力培养，也不过得百余合体而已，其中还有不少是新晋之士，未得圆满，破境无望。
　　所以，时至今日，只有纯阳宫主等老辈合体与凤鸣真君等绝代天骄，成功进入大乘境界，数量不过二十余人。
　　即便如此，万道学宫的修士质量也得到了大幅提升，是下界千万年积累都难有的成果。
　　可见这地仙界的优势！
　　心神回转，再看凤鸣，许阳轻声言道：“时日无多，时机将至，好好稳固根基，将有大战待你！”
　　“是！”
　　听此，凤鸣也正色起来：“鸣儿蓄势以待，必定不落道主与学宫威名！”
　　许阳点了点头，随后也不多言，转身向外而去。
　　……
　　万寿山，五庄观。
　　一道祥云落下，现出仙翁身影，正是寿星宫主！
　　“清风明月，拜见星主！”
　　守在门前的清风明月当即上前见礼。
　　寿星宫主点了点头：“镇元道友可在观中？”
　　“老爷远游而去，不在观中，但有留书一封，让我等交予星主。”
　　清风明月摇了摇头，将一封玉书交给了寿星宫主。
　　“这……”
　　寿星宫主接过玉书，眉头紧皱，惊疑不定。
　　清风明月又道：“老爷说了，他意已决，无可转圜，星主为道德仙真，他实不愿让星主为难，只请将此书信，送上天庭，表于玉皇！”
　　“镇元道友……”
　　看着手中玉书，再看五庄观门，寿星宫主也是无奈，许久叹息一声，转身驾云而去。
　　其实他心中早有预感，此次前来也只是尽力一试。
　　但不想，许阳见都不见，如此表明心意。
　　修到这等境界，那个不是心意如铁，坚刚至极？
　　许阳如此，他也不再强求，携着玉书，返身回天。
　　……
　　天庭，灵霄殿中，玉皇御前。
　　寿星宫主归来，躬身拜道：“微臣有负重托，还请陛下降罪！”
　　“嗯？！”
　　玉皇眼神一凝，冷声问道：“他是不愿，还是不敢？”
　　寿星宫主摇了摇头，在众人惊疑目光之中，将那封玉书送上：“他请微臣，将此书信，奏表陛下！”
　　“……”
　　玉皇蹙眉，一阵沉默。
　　众卿不语，气氛莫名凝重。
　　南海龙君与地府冥君眼见惊疑，又有几分窃喜。
　　最终……
　　“呈上来！”
　　“是！”
　　寿星宫主将玉书呈上。
　　玉皇接过一看，眼神骤见冰冷。
　　“天地正气？”
　　“公道人心？”
　　“砰！！！”
　　四字二句，入眼便触帝心，玉皇一拍作案，怒声喝道：“竖子放肆！”
　　“来啊！”
　　玉皇喝罢，急转目光，望向殿下众卿：“南瞻镇元子，藐视天威，以下犯上，着朕旨意，令武曲星宫，调十万天兵，下界擒拿此人！”
　　“是！！！”
　　眼见玉皇大怒，众卿皆不敢言，唯有近侍领命而去，前往武曲星宫宣旨。
　　随后，玉皇又转目光，看向寿星宫主：“卿家一并随行，将此事因果宣于南瞻诸修，莫道朕不教而诛，天庭师出无名！”
　　“微臣……领命！”
　　寿星宫主眼神一黯，躬身领下旨意。
　　
　　


第373章 乾坤
　　虽是百年大朝，但并非所有仙官都有参与，除去四御列前头首决意的那几位劫仙，其他仙官基本都在宫内深修。
　　武曲星便是其中之一，作为天尊一脉，又是新晋劫仙，他并未参与此次大朝会。
　　直至近侍灵官携旨前来，才见一尊金甲神将，红袍披肩，携武曲部众迎出，屈膝半跪，听候旨意。
　　侍从灵官也是干脆，打开圣旨，高声宣道：“南瞻下界，五庄镇元子，乱龙宫地府，藐视天威，以下犯上，着令武曲星，领宫内部众，调十万天兵，并一十八架天罗地网，下界收伏，不得有误！”
　　“末将领命！”
　　作为天尊一脉，心腹臣属，武曲星自无推脱，当下领旨，返回宫中调兵遣将。
　　天庭各宫各部，各有臣属，武曲星宫也不例外，除他这位新晋劫境的星主，还有一干星君，大乘数位，合体十余，以及附属兵将，十余万众。
　　武曲星一令调集，带一十八架天罗地网，兴师动众，下界而去。
　　……
　　南瞻部洲，万寿山，五庄观。
　　山外，众修汇聚，惊怒交加。
　　“此事当真？”
　　“天庭如此，未免太过！”
　　“原以为是那龙宫地府来报，不想最后竟是天庭出手。”
　　“玉皇只听一面之词，便要从龙宫地府之意，擒拿镇元道兄？”
　　“公道人心，当真半点不顾？”
　　楚山君，禄土公，南瞻正道一干大乘，还有合体返虚，乃至化神元婴万众修士，聚于万寿山外，惊怒交加，看向一人。
　　面对众修目光，寿星宫主也是无奈：“陛下曾有旨意，招镇元道友上天与龙宫地府对质分说，但镇元道友执意不往，震怒天威，才招兵祸……”
　　“哼！”
　　“玉皇为天庭之主，仙道之尊，怎能如此不明事理，不分黑白？”
　　“此事如何论说，都是龙宫地府过错当先，玉皇若为真主，便该责罚二臣，有何道理招镇元道兄上天？”
　　“天地正气，公道人心，事实就摆在明面，上什么天，对什么质？”
　　“莫不是天尊摄地府龙宫之势，强要颠倒黑白，降罪于镇元道兄？”
　　“在这地界之中，以镇元道兄能为，还可保全自身，若到天庭，周天星辰，大阵网罗，如此危关之下，道兄岂不是只能引颈就戮？”
　　“天庭如此，实在不公！”
　　面对寿星宫主说辞，众修全然不听，反而群情激愤。
　　寿星宫主见此，也是无可奈何。
　　玉皇命他前来，便是道明因果，从而师出有名，避免天威受损，人心有失。
　　但这因果缘由，当真站得住脚？
　　五庄立道千载，镇元名动南瞻，开丹元；授业传法，会同盟；斩妖除魔。
　　大势已成，人心所向！
　　莫说这番缘由，这般借口，着实站不住脚，就是站得住脚，南瞻人心也会向于五庄观。
　　如此发兵，强行施为，天庭势必威望大损，本就不在治下的南瞻部州，日后只怕更难统御，还会埋下隐患，指不定哪一日就要反噬。
　　不智不智，万般不智！
　　但事已至此，又能如何？
　　五庄这般态度，天庭总不能热脸冷面，忍气吞声吧？
　　如此天庭威望何存？
　　左右两难，着实无奈！
　　寿星宫主只能说道：“此事未有定论，此番调遣天兵，也只是令镇元道友上天分说，陛下洞察乾坤，必有公允裁夺……”
　　“呼！！！”
　　话语未完，便见风惊云变，天地骤暗。
　　众修一怔，抬手望去，只见……
　　黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏，放眼看，云上人头攒动，风间剑戟汹汹，有神将，披金甲，罩红袍，见天兵，提斧钺，执钩叉！
　　正是武曲部众，十万天兵，压得天昏地暗，掩得日月无光。
　　“武曲星？！”
　　众人面色一变，皆是冷气嘶声。
　　东胜天庭，地仙第一道统，底蕴深厚，气运昌隆，不仅有五位九劫真仙为帝尊，更有诸多大能，位列劫仙之境。
　　这武曲星便是其中之一，天尊一脉，心腹臣属，更是天纵奇才，明明修行岁月远逊于寿星宫主等老辈大乘，但却先一步踏入劫境。
　　虽然只为一劫仙人，但依旧神通广大，更任武曲之职，专司斗战，实力尤为惊人。
　　派出此君，兴师前来，天庭态度可见一斑。
　　众人心惊，寿星宫主，亦是沉眉。
　　武曲星君，劫境仙官，自是非凡。
　　但这件事情岂会如此简单？
　　宁可藐视天威，触怒玉皇，也不愿上天对质。
　　如此做法，若非失心癫狂，就是有所依仗！
　　什么依仗？
　　寿星宫主不知，只是隐隐不安，所以一直竭力挽回，劝谏周旋。
　　但奈何……
　　“布天罗，下地网！”
　　一声沉喝，军令如山，便见武曲部众，一干星君步出，先将九大天罗布出，罩住万寿高天穹顶，又将九大地网抛落，沉入五庄大地灵脉。
　　正是……
　　“天罗地网！”
　　“连此宝都带来了！”
　　“天庭果真有备而来！”
　　众修惊怒，急转目光，汹汹射向寿星宫主。
　　目光如箭，惊怒交加，寿星宫主无奈，只能视而不见。
　　天罗地网，乃天庭宝器，名动地仙之界，与生死簿一般来自通天秘境，由天庭大匠仿炼而成，能够罗网天灵地脉，断根绝源，同时封天锁地，禁制虚空。
　　前者，乃是破阵利器。
　　后者，更为遁法克星。
　　有龙宫地府先例在前，玉皇此次调兵，岂会不取教训？
　　所以此番，武曲星是有备而来，知晓五庄观中定然布有七阶仙灵大阵，直接抛出天罗地网，先绝阵势根基，再禁虚空之法，遁术神通。
　　针对的，就是你镇元子这位七阶阵道仙师，还有那在劫仙面前屡屡脱逃的五行大遁神通。
　　天罗地网，转瞬布成。
　　万寿山中，仍无反应，似已人去观空。
　　武曲星也不在意，立于云头喝道。
　　“镇元子，尔逞凶，搅南海，乱龙宫，入幽冥，闹地府，上藐天威，下欺王法，已犯下滔天大罪，而今天兵到来，还不束手就擒？”
　　“哈！”
　　话音未落，便闻轻笑。
　　万寿山中，五庄观内，不顾天罗地网，还有漫漫兵将，一道祥云驾起，直入高天苍穹，与其凛然相对。
　　“道兄！”
　　“前辈！”
　　众修见此，又是一惊，寿星宫主更是眉头紧蹙。
　　他……当真没走？
　　为何不走，如何不走？
　　依仗何在，底气何来？
　　寿星宫主面色沉凝，心中不安，愈演愈烈！
　　“哼！”
　　云头之上，阵列之前，武曲星冷哼一声，下出最后通牒：“是尔自己随本君走，还是本君带尔走？”
　　“哈！”
　　面对此等言语，祥云之上，道人轻笑：“吾只出一招，若尔能够逃脱，那吾便不做追究，放尔回天！”
　　“嗯？！”
　　武曲星眼神一凝，腾眉见怒：“竖子安敢如此狂妄？”
　　说罢，手提金鞭，便要做打。
　　许阳摇了摇头，拂尘一扫，袖手抬出。
　　把在云端迎风起，袖手一展乾坤现。
　　只见道人袖手一抬，立时五行并行，归返先天之理，黑白双鱼逐尾而出，太极阴阳巍巍而现。
　　“砰！砰！砰！”
　　太极方现，便听声声炸响，阵阵激荡，竟是埋布在虚空中的十八架天罗地网，不知遭受了何种打击影响，纷纷炸裂开来，天罗崩毁，地网溃散，封天绝地之势，就此烟消云散。
　　随后，天地元灵，磅礴而来，随着太极图浩荡展开，似阵非阵，似法非发。
　　正是……
　　“袖里乾坤？！”
　　众修眼神一凝，尽是错愕。
　　“不好！！！”
　　阵列之前，对垒之中，首当其冲的武曲星更是颜色大变，执起金鞭，催动武曲仙力，犹若长虹贯日，又似彗星袭地，一点辉光，开阳星斗。
　　作为武曲星君，他天资纵横，身生来便有“金灵仙体”，不仅修行奇快，一日千里，更有广大神通，超凡战力，一式开阳星斗，境内少有敌手。
　　但如今……
　　“砰！！！”
　　开阳一击，武曲星斗之力，刹那破碎虚空界限，但却破不得阴阳太极之势，反被阴阳所吞，太极所化。
　　转瞬，天昏地暗，日月无光，太极玄玄而出，遮天蔽日，掩人而来。
　　“！！！”
　　武曲星面色一变，众部将更是心惊，急急摆开阵势，欲抗太极之力。
　　却不想太极一转，便成混沌，放眼望去，尽是虚无，犹若宇宙原初。
　　“这是……”
　　“星主？”
　　武曲部众，十万天兵，一时都是无措，不知身陷何地。
　　唯有武曲星面色沉凝：“袖里乾坤道，阴阳宇宙法，好一个镇元子，难怪如此张狂，竟是有此依仗！”
　　说罢，执起金鞭，擎天一击，轰向顶上虚无之处，混沌之间。
　　“砰！！！”
　　武曲一击，开阳再现，金行之力犹若陨星逆袭，击在混沌之间，直叫虚无破碎，开出一个缺口。
　　“走！！！”
　　武曲星厉喝一声，飞身而起，化作一道金光穿梭而出。
　　部众见此，也要相随而去，然而金光转瞬黯淡，混沌虚无又见闭合，封掩众人去路不说，更有一股莫名之力，阴阳并行，直叫众人瘫倒，体内法力转瞬成空。
　　同一时间……
　　“这……”
　　“怎有可能？”
　　万寿山外，众修僵立，满面错愕。
　　苍穹之中，战场之处，再不见天罗地网，武曲神将，只有一道五彩祥云盈盈而立。
　　云上一人，大袖飘飘，仙姿渺渺，任谁也设想不到，方才正是其一袖招展，将武曲星君与十万天兵一扫而空。
　　袖里乾坤？
　　这般能为？
　　一袖收去十万天兵不说，连武曲星这等劫境仙官都未能……
　　“噗！”
　　众人心惊之间，忽闻一声轻响，道人袖袍破碎，一道金光随之穿出，再现武曲开阳之影。
　　正是武曲星！
　　只见武曲星破开混沌，自从袖里乾坤之间传出，面向许阳惊怒言语：“新晋大乘，千载之年，怎能得此功果？”
　　“你……究竟是什么人？”
　　许阳一笑，却不多言：“不愧武曲开阳，果有能为，依凭守诺，尔自去吧！”
　　“你……！！！”
　　武曲星眼瞳一缩，还欲言语。
　　却不想，道人大袖一挥，犹若山海翻倒而出。
　　“砰！！！”
　　武曲星避之不及，被一袖当面拍中，当真如岳倾崩，如海翻覆，无匹之力，人为难抗，直接被一扫而出，化作一道金光，没于天际不见。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看着被一袖掀飞，不知去向的武曲星，万寿山外，众修失声，难做言语。
　　直至天穹之中，许阳回身一转，瞬至众修身前，一干人等方才惊醒。
　　“这……”
　　“道兄！”
　　“前辈！”
　　望着许阳，众修虽然惊醒，但又不知作何言语，只透出满眼惊疑。
　　最终还是寿星宫主苦笑出声：“道友已入劫境？”
　　“是也不是！”
　　许阳摇了摇头，没有多做解释，只向众人说道：“此事未消，将有大战卷起，为免伤及无辜，还请诸位道友暂且离去。”
　　“这……”
　　“大仙……”
　　众人听此，还欲言语，许阳却不多做解释，只将袖袍一挥。
　　顿时，风声呼啸，景象骤变，众人一阵踉跄，稳住脚步之后，发现所在已非万寿山地界。
　　“道兄！”
　　“这里是……？”
　　“清风山？”
　　“嘶！！！”
　　“大仙一袖，便将我等掀出万里之遥？”
　　“如此神通……”
　　“莫非已晋劫境？”
　　众人面面相觑，一时惊疑不定。
　　另一边……
　　五庄观中，许阳回返，心中点算。
　　这一战，胜得太过轻易，甚至未动九仪天尊，只凭道法神通，便败武曲部众与十万天兵。
　　何等道法神通？
　　自是袖里乾坤！
　　如今他的袖里乾坤，早已不是当年在道法世界，灵宝参悟，传承补缺，自行推演的残法神通了，而是在丹元会上搜罗来的正经上古传承，仙神手段，与天罡三十六法属于同等神通。
　　但仅是此等神通，以他大乘境界的修为施展，还不足以败退武曲星君这位劫境仙官。
　　所以，他融合了五行阴阳之法，在这袖里乾坤之中，逆五行，归先天，反阴阳，化混沌，构建乾坤之道，宇宙之理，比天罡神通的法身境界还要更胜一筹。
　　如此，才能一招收摄十万天兵，败退武曲星君与一众部将。
　　这一门神通，让他跨越了仙凡之境，以大乘之身挫败渡劫仙人。
　　这对常人而言，是几乎不可能办到的事情。
　　对他也是如此，只不过他有不同寻常之处。
　　技能特性——道法祖师！
　　飞升学宫进入地仙界后，百余合体，三千返虚，十万化神以及百万元婴的支援，让这项特性的效果更进一步发挥，直接将原本神通法身的境界越限超出，成就了这超强版的“袖里乾坤！”
　　神通大法，技能特性，一朝跨越天限，悍败劫境仙官。
　　但这不过只是开始，区区武曲星君，不过一劫仙人，败退又能如何？
　　对天庭而言，根本不算什么，更不可能因此罢战言和，接受他在南瞻部洲的地位。
　　这一战，不过只是开场，接下来才见戏肉。
　　对天庭，对许阳，都是如此！
　　因为……
　　“哈！”
　　许阳轻声一笑，翻身一转，化作一道虚无之光，只向九霄高天而去。
　　礼尚往来，他们能来，他自然也能往！
　　
　　


第374章 援手
　　灵霄殿上，气氛沉闷。
　　不过玉皇终究是玉皇，很快便平息了怒气，再令各卿奏表，开始处理这三百年积压的事务。
　　直至……
　　“报！！！”
　　一声急报，便见千里眼，顺风耳二将入内：“启奏陛下，武曲星不敌镇元子，败于五庄观，十万天兵一战尽没！”
　　“什么？！”
　　此话一出，满堂皆惊。
　　“竟有此事！”
　　玉皇眼瞳一缩，也见惊色，但到底是天庭帝尊，当即压住波澜：“武曲星现在何处？”
　　“陛下！”
　　话音方落，便见一名金甲神将匆匆赶回，略显狼狈，屈膝跪于御前：“末将无能，有负重任！”
　　玉皇沉眉，也不多言：“怎一回事？”
　　众人目光，也是一般转向，眼见讶异之色。
　　武曲星这一败，实在出乎意料。
　　虽然那镇元子如此行事，必定有所依仗，但在众人看来那最多就是保全己身，脱逃而去罢了，就如当初大闹南海龙宫与南瞻地府一般。
　　怎想到，武曲星竟败了，十万天兵兴师而去，只他一人狼狈而回。
　　这……
　　那镇元子有何能为，竟能败退一位劫仙？
　　难道他已突破劫境？
　　不可能！
　　他晋大乘才多少年？
　　满打满算，不过千载，甚至千载都不满。
　　短短千余载，他开丹会，练神通，扫荡南瞻群魔，斩杀阴天君等老辈大乘，再自南海龙王，泰山阎罗两大劫仙手中逃脱，这些种种已是惊世骇俗，非常人所能了。
　　如此，再进一步，突破劫境？
　　这根本无法解释，再天资纵横，再惊才绝艳，也不可能做到这等地步。
　　天庭立道，传承至今，已有上百万年，期间不知出现过多少惊世之才，逆天之资，但最多也不过千年大乘，万载苦修才堪堪得入劫境。
　　千年入劫？
　　痴人说梦！
　　可不入劫境，他如何能败退武曲星君，还将十万天兵一扫而空？
　　此等能为，己超一劫界限，有二劫乃至三劫之力了。
　　如何来的？
　　“那人身上，定有大秘！”
　　面对玉皇与众仙目光，武曲星亦是面沉如水，隐透惊骇：“未入劫境，却得惊天神通，并五行之法，化阴阳之力，成乾坤之道，合虚空之理，一招便将末将部曲收摄，末将倾尽全功，方才自他袖中脱困，随后又被他翻手掀出十万里外，这等手段……实在匪夷所思！”
　　“这……！”
　　“怎有可能？”
　　听此一言，众人哗然，惊异更甚。
　　“以武曲星君之能，此人纵入劫境，也不可能有此战果！”
　　“莫非仗了阵势之力？”
　　“又或者有大能相助？”
　　“谁人在他背后撑持？”
　　“这其中必有阴谋！”
　　“千年入劫，绝无可能，此人只怕本就是劫仙，改头换面，隐藏修为，以镇元子之名行事，开丹元邀买人心，会同盟聚众成势……”
　　“狼子野心，所图甚大！”
　　“是妖魔，还是……？”
　　众人言语纷纷，惊疑不定。
　　玉皇听此，亦是沉眉，久久无言。
　　不寻常，不寻常，这件事情，不同寻常！
　　一个来历不明，不知根底的游方道人，扎根南瞻不过千年，便成大势，搅龙宫，闹地府，如今更是直对天庭，悍败劫仙，力挫武曲。
　　这……里里外外，上上下下，都透露着一股不同寻常的诡异气息。
　　是阴谋？
　　谁人阴谋？
　　是算计？
　　谁人算计？
　　龙宫，地府？
　　妖国，魔渊？
　　还是……
　　玉皇双眉紧蹙，一时也无头绪，更觉骑虎难下。
　　这般局面，如何是好？
　　继续出兵？
　　那岂不是遂了那幕后之人算计心意？
　　可不出兵，那不仅要坐实“包庇臣属，处事不公，做贼心虚”等种种恶名，还会让人觉得他堂堂天庭帝尊，怕了一个小小的大乘修士。
　　届时，他这帝尊颜面，还有天庭威望，岂不一朝扫地？
　　究竟是谁，这般算计，将他架在火上炙烤？
　　玉皇蹙眉，久久无言。
　　就在此时……
　　“陛下！”
　　一名近侍，步入殿内：“西方大慈菩萨，领十八罗汉尊者，殿外求见。”
　　“嗯？！”
　　听此，玉皇眼神骤凝，众仙亦是心惊。
　　大慈菩萨？
　　十八罗汉？
　　前来作甚？
　　莫非……
　　众仙惊疑不定，心中暗自思量。
　　玉皇沉吟一声，随即言道：“快快有请！”
　　“是！”
　　……
　　片刻之后，一行人步入殿中，为首者宝相庄严，步踏莲华，男生女相，满面慈悲，正是西方大慈。
　　大慈菩萨之后，又见十八尊者，具是罗汉之身，降龙伏虎，皆在其中。
　　大慈菩萨上前，面向玉皇，见礼拜道：“贫僧见过天尊！”
　　“菩萨不必多礼，来人，快快赐座！”
　　玉皇亦是起身回礼，又令近侍赐下玉座。
　　西方佛门，有二尊四圣之说，二尊者为大日如来，卢舍那佛，四圣为大智，大贤，大慈，大行四菩萨。
　　二尊九劫成真，已证佛位，大智大贤也有八劫功果，大慈大行则略逊一筹，还在七劫之中。
　　不过那是千年之前，如今这位大慈菩萨，刚刚度过八重佛劫，成为了几近真仙的人物。
　　他这玉皇，虽为天庭帝尊，但那只是权位传承，实际并没有上任帝尊“泰皇”九劫成真，几近地仙的修为，只有天尊这一重贵重身份。
　　所以，大慈见他，要先见礼，表达对天庭帝尊这重身份的敬意。
　　而他面对大慈菩萨，这位几近九劫的修行前辈，也要予礼回敬。
　　双方礼毕，各自落座，随即便开门见山。
　　玉皇道：“不知菩萨此番前来，所为何事？”
　　大慈听此，也是直接，笑道：“贫僧是为那南瞻部洲镇元子而来！”
　　“哦？”
　　玉皇眼神一凝，随即平复：“此人还与菩萨有关？”
　　大慈摇了摇头，叹声说道：“千年前，贫僧苦修，迎候天劫，一时不察令坐骑金毛犼逃脱，下到南瞻地界为妖做恶，最终为那镇元子所斩，结下了一番因果。”
　　“原来如此。”
　　玉皇恍然，又是问道：“那菩萨此番……”
　　“此事是贫僧过错在前，并无道理与他为难，但听闻此人搅龙宫，乱地府，更与天庭相对，将有大战火起！”
　　大慈幽幽一叹：“那镇元子为有道真修，这些年在南瞻斩妖除魔，功德甚大，帝尊为天庭之主，仙道之尊，双方若动兵戈，实在有害无益。”
　　这话让玉皇一笑，眼神莫名：“这般说来，菩萨是要为此人求情？”
　　“非也非也！”
　　大慈摇了摇头：“贫僧想做个中人，化干戈为玉帛，不知天尊许否？”
　　“哦？”
　　玉皇来了兴趣：“如何化法？”
　　大慈一笑：“此事追根究底，不过误会一场，只要天尊宽仁，请他上天分说一番，此战便可消解。”
　　玉皇听此，亦是一笑：“朕此前何尝不是这般想法，但此人桀骜自恃，藐视天威，朕才动以兵戈。”
　　“这确是此人秉性，贫僧也早有耳闻。”
　　大慈点了点头，淡笑说道：“此番便由十八尊者前去，看看能否请他上界如何？”
　　“这……”
　　玉皇一怔，眼见诧异。
　　殿下众仙，更是暗语。
　　“佛门竟要插手此事？”
　　“莫非是为南瞻部洲？”
　　“如此说来，这镇元子背后之人应当不是佛门了。”
　　“哼，佛门早有图谋，要行佛法南渡之事，取南瞻气运，令佛门兴盛，好助那四大菩萨九劫成真，证得佛果！”
　　“那镇元子，先凭丹元之会邀买人心，又以正道之盟聚众成势，将南瞻妖魔扫荡一空，做了佛门想做而未做之事。”
　　“如此放任下去，南瞻必定为其所得，佛法南渡之事付诸东流，佛门自然不愿，这才前来插手。”
　　“十八罗汉尽出，看来此番是势在必得啊！”
　　众仙议论纷纷，已是通透关窍。
　　地仙界中，有气运之说，大气运者受天地庇佑，修行无阻，劫难少身。
　　气运何来？
　　天地人也！
　　天灵，地势，人脉！
　　三者越盛，气运越隆。
　　天庭占东胜神洲，天地人三势乃西牛北俱二州之合，所以供养得五大帝君。
　　佛门占据西牛贺洲，无论天灵地势，还是人脉资源，都不及东胜神洲的半数，以至佛门如今，只有大日如来与卢舍那佛九劫成真，证得佛果。
　　其下四大菩萨，无论是已历八劫的大智，大贤，大慈，还是滞于七劫的大行，对第九劫关都无多少把握，迟迟不敢舍身尝试。
　　所以，佛门一直在筹谋“佛法南渡”之事，希望将佛法传入南瞻，再取一州气运，以此助困守八劫多年的大智大贤，还有未来的大慈大行度过第九重佛劫。
　　此乃佛门大计！
　　但这等大计，如今却为一人所坏！
　　五庄镇元子！
　　有此人在，佛法南渡之事，已成明日黄花。
　　大慈此来，便为挽回，势在必得的挽回。
　　十八罗汉，便是证明！
　　玉皇看着大慈，再看十八罗汉，眼神变幻，终成一笑：“既然如此，便依菩萨。”
　　“好！”
　　大慈菩萨点了点头，转向十八罗汉：“便劳诸位尊者走一趟了！”
　　“是！”
　　降龙伏虎点头，十八罗汉应声，当即转出殿外。
　　与此同时，天宫西极，帝君辅庭。
　　一道虚无之光，直入白虎星宫。
　　
　　


第375章 惊动
　　天庭格局，一正四辅，对应五大帝君，九劫真仙。
　　正御者，弥罗宫，灵霄殿。
　　前为泰皇深居，天庭第一仙宫。
　　后为玉皇当权，天庭第一宝殿。
　　除此之外，还有四极天宫，四辅帝庭，为东西南北四大帝君所辖。
　　如今就在这西极辅庭之中……
　　一座工坊，万道流光，漫天华彩。
　　放眼望去，尽是法器，千千万万数之不尽的法器。
　　浩荡光流之下，一名白袍老者，大乘修为，仙力尽催。
　　“合！！！”
　　一声沉喝，仙力倾注，造法催动。
　　顿时，千万法器，浩荡洪流，百川入海一般汇聚交融，围绕中央的一件中品仙器组合成形，将要构成战甲机体。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　不知哪处关窍出错，仙灵震动，万器崩毁，当空炸裂开来，化作波流汹汹反冲。
　　“嗯？！”
　　白袍老者眉头一皱，大乘仙灵之力涌动，将这反冲之力尽数平息。
　　最终，烟消云散，万法成灰，虚空之中只剩下一件中品仙器闪烁光辉。
　　“又失败了！”
　　“第几次了？”
　　“究竟错在何处？”
　　“诸法融合，统御万器？”
　　“五行相生，阴阳相制？”
　　“莫非法器难承中品仙灵之力，应当该用灵器或者法宝为战甲组件？”
　　“灵气法宝，灵性更强，威能更大，也更难统御，我等这天工造法方才五阶，想要强造六阶战甲，实属强人所难。”
　　“莫说六阶战甲，便是五阶，也不甚完善，漏洞颇多，需要再好好打磨一番，不可操之过急。”
　　“哼，万年之期将近，妖国魔渊必将再起战端，这天工造法若不能推入六阶，那根本不堪大用，届时，我西极天宫如何出奇制胜？”
　　“哎……”
　　除去中央施法的白袍老者，周遭还有一干人等，眼见万千法器崩坏，机体战甲组合失败，都是眉头紧皱，满面阴云。
　　四辅帝君，各司其职，其中西方主杀，白虎生金，西极辅庭便掌兵戈征战之事，因此对于各种斗战之术极为热衷。
　　以至见到这天工造法后，西极七君惊为天人，投入大量人力物力进行钻研，希望能推出六阶乃至七阶之法，应对即将到来的仙神之战。
　　奈何，此等法门太过逆天，纵以西庭之力，耗费千年光阴，也不过堪堪推演至五阶，甚至五阶都不完善，六阶无门，七阶更是无望。
　　区区五阶法门，纵然威能非凡，也难影响大局。
　　千年钻研，投入无数，就得这等成果，着实叫人颓败。
　　白袍老者见此，也未多做言语，只冷声道：“立即制炼新一批法器！”
　　“这……”
　　众人面面相觑，一时惊疑不定，试探问道：“星主莫非得见头绪？”
　　“制炼就是，多备一些！”
　　白袍老者不做多言，抛下一句话语便转身而去。
　　众人见此，也是无奈，只得传下命令。
　　“即刻传令各坊，三月之内，制炼十亿法器，不得有误！”
　　“是！”
　　……
　　“三月之内，十亿法器？”
　　“看来又失败了。”
　　“哎！”
　　“又有得忙了。”
　　“哼！”
　　一座炼器坊内，八卦炉火之前，众人听闻命令，反应各不相同。
　　一名老者，默默无言，熟练的催起法力，注入八卦炉中鼓动炉火。
　　炉火汹汹，材料投入，件件法器逐渐火炼成型，但老者眼中却不见半点喜色，只有一派厌倦疲惫。
　　多少年了，这样的日子，过了多少年了？
　　林靖也不知，年复一年，日复一日的劳役，已经让他忘记了年限。
　　不止年限，记忆中的很多东西，都变得模糊不清了。
　　学宫，师长，亲朋，好友，道侣知己……
　　一桩桩，一件件，都在记忆中模糊不清，变得遥不可及。
　　唯一清晰的，便是眼前的一切，冰冷残酷的现实。
　　难怪，难怪当初那么多人，宁可强抗至死，也不愿这般奴役苟活。
　　他呢，他为何不死，当真就那般贪生吗？
　　还是怀抱着最后一分希望，不愿放弃那不可能的可能？
　　林靖也说不清，只看着眼前的炉火，炙烈腾动的火光之中，似映现了一道身影，一道记忆之中，熟悉而又陌生的身影。
　　那是，那是……！！！
　　“靖儿！”
　　一声轻语，意外传来，将他唤回现实，又叫他僵立在地，艰难，错愕，不可置信的转过头首，向那声音来源望去。
　　回首转望，循声而去，只见一道熟悉的身影，离别千年都不见变化的熟悉身影，静立于前。
　　“师，师尊？”
　　一瞬错愕，便见朦胧，林靖僵立原地，不知所措的望着来人。
　　不止是他，炼器坊内其他几名老者也是一般。
　　“道，道主？”
　　“怎，怎有可能？”
　　错愕，震惊，不可置信，转瞬便做热泪，将眼前一切朦胧。
　　谁言有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“师尊！！！”
　　“道主！！！”
　　几名老者，跪倒在地，转眼泣不成声。
　　“嗯？！”
　　这般举动，立时引起注意，几名返虚修士回首，才见这炼器坊中，不知何时多出了一人。
　　一名从未见过的青衣男子！
　　“你是何人？”
　　“尔等作甚？”
　　众修一惊，望着这人，还有跪地泣泪的几名老者，心中骤感不安。
　　那人无言，只虚手一扶，将几名老者扶起：“是吾来迟了！”
　　“师尊！”
　　林靖这才清醒，望着许阳，再看周遭，连声说道：“此地……”
　　“不宜久留！”
　　许阳一笑，接过话语，随即挥袖将几人收起。
　　“你！！！”
　　其余人等见此，也是惊醒回神，急急就要动作，却感身躯僵沉，似遭定身咒法，山岳镇压一般，根本动弹不得。
　　怎一回事？！
　　众人惊骇难言，许阳也不作声，袖手一扫，全数收起，连带炼器坊中的各类物品，材料，法器，甚至鼎炉都未放过，一扫而空，半点不留。
　　西极辅庭，主掌兵戈征战，以战阵杀伐，兵甲器法名震天庭内外。
　　辅庭之中，设有七宫，对应西极七宿，七宫之下又设有千百炼器工坊，冶炼兵甲，制造法器，供应天庭各宫各部，武装亿万天兵神将。
　　如此资材，可想而知。
　　仅是这一座炼器坊，就有大量玄铁精金，炼器灵材。
　　许阳毫不客气，大袖一挥，连人带料，全数收走。
　　随即转步，潜身遁形，赶往其他地方。
　　时间紧，任务重，他来不及叙旧抒情。
　　此次他潜身而来，便是要趁万道学宫之事未发，将囚禁在天庭各处的学宫修士救出，以免受制于人。
　　除此之外，还要加收点利息，再闹他一番，试试水深，看看火热。
　　……
　　许阳踏虚而行，一路穿梭，扫遍天庭各处，人物尽收，半点不留。
　　如今正是大朝会时，天庭各宫各部的星主仙君，除潜心深修的劫仙外，都在灵霄殿朝会，余下土鸡瓦狗，根本不成阻碍，一个定身法便可制住。
　　如此，许阳扫遍天庭各处，将学宫修士全数解救，再向那白虎七宫而去。
　　西极辅庭，下有白虎七宫，对应西极七宿。
　　七宿之首，属木，名魁，为白虎杀星，号天之府库。
　　看着白虎宫门，许阳一笑，拂袖挥出一道太白辉光，便将宫门禁制解开。
　　随后，许阳步入其中，来到珍宝库房，只见众多兵甲，法宝，阵器陈列架上，最次都为下品仙器，甚有几件上品仙珍，不愧是西极帝宫库藏。
　　许阳二话不说，袖手一挥，五色神光扫荡而出，将禁制道道破开，宝物件件扫空。
　　这偷盗之事，换作别人，许阳或许还有所顾忌。
　　但这西极辅庭，乃是算计万道学宫的罪魁祸首，以其对学宫修士的所作所为，还有对道法世界的谋划算计，这点东西，不过只是利息。
　　五色神光挥扫，破去诸般禁制，收走件件珍宝，行云流水，顺畅之极。
　　直至……
　　“砰！！！”
　　神光扫动，落到一件上品仙器，禁制还未破开，便见仙器震动惊响。
　　“嗯？！”
　　“何方匪类，胆敢闯吾宫廷！”
　　一声怒喝，震动西极，惊彻天宫。
　　太白辉光，庚金锐芒，犹若长虹贯日，自从白虎宫内汹汹而出。
　　许阳神色不变，反手一扫，两指并剑斩出，同那太白辉光轰然一撞。
　　“砰！！！”
　　两道辉光，如剑相交，震起一声巨响，晃动天宫帝庭。
　　“轰隆隆！”
　　灵霄宝殿，也受震击，微微动摇。
　　“嗯？！”
　　玉皇眼神一凝，惊怒而起：“是何动静？”
　　“这是……”
　　“西极？”
　　殿下几位仙君，还有一众星主，亦是眉头紧皱，转望西方。
　　得以赐座，位列侧席的大慈菩萨同样蹙眉，慧眼开启，张望而去。
　　众仙齐望，穿透虚空，只见西极方向，辅庭帝宫之中，太白辉光大放，凶杀剑气冲天。
　　竟是两道剑光，铿锵交错而起，一者杀意凛凛，一者剑势煌煌。
　　正是……
　　“七杀天伤剑？”
　　“是白虎星君！”
　　“怎一回事？”
　　“谁人与他交手？”
　　“莫不是……”
　　众仙蹙眉，惊疑不定。
　　唯有玉皇大怒，拍案而起：“何方妖孽，竟敢擅闯天庭，斗部星官何在？”
　　
　　


第376章 大闹
　　众仙惊，且不提，白虎宫中，激战正酣！
　　两道剑光，汹汹撞起，一是白虎凶星天伤剑，一是乾坤御极圣道兵，你呈凶来我显威，好似猛虎撞真龙，震天宫，晃仙阙，神惊鬼怕四处逃。
　　太白生金，七杀见血，凛凛剑光之中，隐见一尊凶神恶煞，豹头环眼眉插翅，冷面无须鬓飞飘，眼眸中杀气腾腾，眉宇间怒火汹汹，正是西极宿首白虎星。
　　西极大帝，九劫真仙，御下七大亲传，具入劫境，是为白虎七宿。
　　这白虎星君，为七宿之首，已历六重劫数，纵在天庭之中，也是非凡强者，并为斗杀之星，凶威赫赫，战力绝伦。
　　未入劫境之时，便是天庭大将，更胜斗部武曲，入劫之后，虽为免除因果身居宫中，但凶性敛而不消，反而更蕴其烈。
　　如今被人惊出，见到帝宫被盗，重宝流失，他是怒上加怒，凶上加凶，也顾不上什么因果牵连，劫数加身，白虎驭七杀，天伤覆玄黄。
　　“砰砰砰！”
　　如此杀势，鬼神皆惊，但却不见敌手败退，只有阵阵铿锵激荡。
　　却是一剑激斗一剑，白虎凶威之前，天伤杀势之下，一道剑光煌煌而起，同样搅得周天寒彻，群星动摇。
　　不同白虎天伤，剑中不见人影，不见器形，唯有剑光煌煌，锋芒凛凛，扛住七杀之势，白虎凶威，甚至反客为主，隐占上风。
　　白虎见此，凶杀更甚，天伤翻将而起，引动白虎星力，立时太白经天，血见苍穹。
　　劫仙者，道玄真，已有身合大道之能，能引天地法则之力，甚至成为一道象征。
　　比如道法世界的上古仙神，其尊其号，皆有伟力，弟子门人只需念动其名，便可调用部分威能。
　　这便是仙神之格！
　　这白虎星，或许不及上古仙神，但也入劫境，有仙人之格。
　　如今，他身合大道，彰显杀伐之威，真如白虎凶星降世，欲要苍天见血，人间泣泪。
　　如此一剑，轰然杀出！
　　对手见此，也是不惧，纵剑相迎。
　　“砰！！！”
　　双剑相交，再度碰撞，震起一声惊天巨响，直叫宫廷众殿动摇。
　　白虎星一剑重击，意在杀伐，与那煌煌剑光相撞，欲要杀灭对方法力，神魂，灵性，所有生机，乃至死物，都一剑杀之。
　　这便是杀伐之道，与地府的生死之道有异曲同工之妙，一剑斩出，杀尽所有，若是修为不够，实力不及，大道功果不堪玄妙，那就要被对方以道杀之。
　　若是仙器，则仙器破碎，化为凡铁。
　　若是神通，则神通崩消，散做烟云。
　　若是人身血肉，元神魂魄，那更加不用多说，直接灭杀，全数抹去。
　　纵然天地，也要见血，为其所伤！
　　但就是这般，杀气凌冽的一剑，与对手锋芒相交的结果……
　　“砰！！！”
　　一声铿锵，七杀天伤，难挫对手锋芒。
　　斩不动！
　　杀不死！
　　白虎星感觉，自己这一剑，不是落在一口剑伤，亦不是什么法术神通，肉身魂魄。
　　而是……
　　是天，冥冥苍天！
　　是地，巍巍大地。
　　是人，浩浩人心！
　　斩不动，杀不死，全然难撼！
　　这是什么道？
　　这是什么剑？
　　“砰！！！”
　　骇然间，又听一声巨响，煌煌剑光作动开来，竟是反戈一击，强压而上。
　　一剑纵来，好似羚羊挂角，天马行空，无迹可寻，令他无处躲避。
　　一剑倾落，犹若千山万岳，四海翻覆，其重难承，令他节节败退。
　　一剑斩击，隐见山呼海啸，震声如雷，人心浩荡，令他杀意溃流。
　　“砰！！！”
　　如此一剑，白虎崩，七杀溃，剑光破灭而去，现出劫仙真身，步步败退开来。
　　“兄长！”
　　白虎星方才败退，辅庭各宫之中便起厉喝，六道星光纵起，尽是白虎杀伐，四方杀来，转瞬成威。
　　正是白虎七宿，六仙来援。
　　六大劫仙，同阵出手，威势不用多说，汹汹杀机直叫苍天变色。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　那剑轰然一转，煌煌辉光之中，骤见无数瑰丽景象。
　　有日月星辰，有草木山川。
　　见人畜兴旺，见刀兵凶杀。
　　一时四海宁清，一时烽烟四起。
　　王朝更替，江山易手。
　　史书如卷，浩荡展开。
　　最终，一口圣剑，威严而出，一刻日月星辰，一刻草木山川，一书农耕畜养之术，一书四海一统之策，煌煌光辉，万丈威严，端是古今第一圣道之兵。
　　“这是……！”
　　“轰！！！”
　　剑出心惊，骇然未及，便见神剑纵横，扫破白虎七星，凶杀围势。
　　“九仪天尊剑？”
　　“怎有可能！！”
　　白虎七星，方才败退，便见流光道道，转瞬破空而来，现出一众仙家身影。
　　正是天庭援手，各部仙君。
　　众仙来援，赶至场中，看那神剑纵横，也是面露惊骇。
　　圣道帝兵，九仪天尊！
　　这剑何时成了？
　　怎会现于此处？
　　又怎会在他人手中？
　　还如臂使指，与白虎相杀？
　　究竟发生了什么？
　　众仙心乱如麻，百思不得其解。
　　但如此关头，也不容多想，众仙纷纷出手，欲要截下此剑。
　　来援之人，皆是劫仙，虽修为各不相同，但实力皆尽强悍，如今各施手段，重重拦截，常人绝难逃脱。
　　但那圣剑之主，显然不属常规。
　　只见圣剑一斩，辉光大放，亿万轩辕，齐齐作动，天工造化融汇诸法，统御万器，合冥冥天意，合巍巍地力，更合浩浩人心，一剑倾力斩出。
　　“轰！！！”
　　只见天地一黯，骤成黑白，法术神通，仙灵宝器，皆尽破灭。
　　“噗！！！”
　　众仙身躯一震，各自败退而去，更有甚者口见朱红，已然受创。
　　轩辕神剑决，九仪天尊法！
　　亦是上古传承，也在道法之列。
　　道法祖师，聚众合力，如此特性加持，九仪天尊之能，已然跨越天关，超越极限。
　　寻常仙灵机甲，纵然七阶，纵为上品，也难破此重围，闹动天宫仙阙。
　　但九仪天尊，不属常规，轩辕剑主，更不属常规。
　　如此一剑，破开重围，败退众仙。
　　随后，许阳也不逗留，直接纵剑向外，欲要冲出天门。
　　天庭，是一座天宫，更是一座大阵，一座名为七阶，实为八阶的极品仙灵阵势——周天星辰大阵！
　　此阵以太阴太阳为枢，有三百六十五颗主星节点，统御周天亿万斗宿星辰，对应天庭各宫各部各星官，常态为七阶，一念便可镇大乘。
　　但这只是常态，若到紧要关头，大阵全开，群仙合力，三百六十五颗主星御动诸天，此阵就会上至八阶，甚至九阶级数，可镇劫仙乃至真仙。
　　纵然许阳已为七阶阵道仙师，又有技能特性，道法神通多诸多手段，也不愿直面此阵威能。
　　所以，三十六计，走为上计！
　　轩辕纵起，直冲天门。
　　周天星辰，大阵玄妙，布于九霄天庭，上天无路，下地无孔。
　　唯有四大天门，乃是阵势缺口。
　　盈满则亏，阵势有缺，才是堂皇正道，没有缺口的阵法，自身就会成为最大缺口。
　　所以，别看这周天星辰大阵有四门空缺，正是这四门空缺奠定了此阵威能，更有四辅帝庭重重把守，寻常劫仙，纵知门路，也难逃脱。
　　但……
　　“九仪天尊？”
　　“怎有可能！”
　　灵霄殿上，玉皇冷眼，隐透惊怒。
　　此人是谁？
　　怎会有天庭心心念念，苦炼千万载而不得的圣道帝兵？
　　玉皇不知，但事到如今，无论如何也不能让对方走脱。
　　所以，无须考虑，星辰大阵，直接作动。
　　至于一旁的大慈菩萨……
　　虽有八劫修为，几近真仙佛果，但指其出手，却不切实际。
　　九劫成真，长生道果，岂是轻易？
　　越是往后，劫数越重，威能越凶。
　　所以劫境越高，越受限制，这位刚刚度过八重佛劫的大慈菩萨还能在外行走，换做那八劫已久的大智大贤，连出关都不敢出，生怕沾惹因果，令劫数加重，或提前到来。
　　可见那九重天劫之险，纵然佛门大菩萨，也无多少把握。
　　大慈刚过八重天劫，虽有余地，但也不会轻易出手，沾惹因果。
　　所以，这菩萨指望不上，想要留人，只能靠……
　　漫天星光，构成斗宿，大阵运转作动，就要镇压强敌。
　　但阵势者，有一缺点，就是运转缓慢，机动不足，这周天星辰大阵更是如此，没有九劫真仙或仙灵阵师调动，仅凭天帝权柄，阵势运行不说奇难，也叫人心焦。
　　周天星斗，方才成势，便见神剑纵横，冲破重重关卡，逼至西天门处。
　　天庭四门，四辅守卫，这西天门便属西极辅庭，但白虎七宿早已败退，还有谁人能阻？
　　在此关头……
　　“呼！”
　　骤然云雾飘渺，虚空幻灭，没有破碎景象，只见云淡风轻。
　　一只手掌，晶莹如玉，不知何处探来，只知落向何方。
　　向那剑光，向那逃敌！
　　一手镇下，大道通玄，犹若天地囚牢，尽是法则枷锁。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　轩辕一斩，万剑齐动，更有莫名伟力加持，再度突破关口极限。
　　顿时，轩辕纵起，辉煌万丈，贯穿牢笼，突破枷锁，一剑纵出天门，只留玉手僵凝虚空，掌中一点殷红隐没。
　　“九仪天尊？”
　　“怎会……”
　　惊疑声中，玉手消隐而去，只留动乱不休。
　　当真是：
　　轩辕圣法纵横显，九仪天威御极现。
　　道法无穷闹天宫，神通莫测过真仙！
　　
　　


第377章 实力
　　灵霄宝殿，众仙再聚，惴惴不安。
　　玉皇驾坐金阙，面色阴沉：“如何？”
　　“回禀陛下！”
　　各列臣工之前，劫仙修为的四宫之主，此刻亦是满面苦涩：“点算清楚了。”
　　“四极辅庭，各宫各殿，皆有重大损失。”
　　“东极宫下，五十一座丹坊被洗劫一空，灵材，丹药，炉鼎一概不留。”
　　“灵根被拔，坐骑被盗，还有修士，上到各宫星君，下到看火道人，炼丹童子，搬运力士，都被那人收走，一扫而空，半点不留。”
　　“共损失六阶灵根八株，五阶灵根数十，四阶灵根不计，各类仙丹灵药数千，还有天材地宝，极品灵石乃至通灵宝玉数百万计……”
　　东极仙君一阵点数，听得众仙面皮直抽。
　　玉皇亦是面沉如水：“还有呢？”
　　又一名仙君列奏：“西极辅庭，白虎七宫，下辖一百二十三座炼器坊都遭洗劫，亿万玄铁精金，天材地宝，灵石宝玉被扫荡一空，还有成品的刀兵战甲，法宝仙器以及大量工匠器师，损失难以估量……”
　　“此外，那人还潜入白虎府库，盗走了上品仙器五件，中品仙器二十八件，下品仙器一百三十五件，灵宝法宝不计其数，又毁坏府库阵法，仙灵禁制，并且大战冲击，震动西极辅庭，令数十宫殿倒塌……”
　　越报，这位西极仙君面容越苦，直接压过了之前的东极仙君。
　　见此，南极仙君与北极仙君亦是出列奏表。
　　“南极宫与北极宫也是一般，大量修士被人收摄裹走，宝库被盗，仙珍遭窃，灵丹，仙药，符箓，法宝，灵根灵兽，乃至阵旗阵盘，都被那人洗劫一空，半点不留，各宫损失，无比惨重！”
　　“还请陛下做主，擒此恶盗问罪！”
　　四宫仙君一拜，难得同仇敌忾。
　　四辅帝庭，各司其职，也各有所长。
　　西极宫主掌兵戈战事，以兵甲炼器之道名动天下，各宫各部，亿万天兵的刀兵战甲，法宝器具，都要依靠西极辅庭，白虎七宫名下的炼器工坊冶炼供应。
　　东极宫主掌御灵生产，乃灵植，御兽，丹道方面的大家，天庭大半的灵植，灵兽，还有仙丹灵药，都要依靠东极辅庭的灵植夫，御兽使，炼丹师培育生产。
　　还有南北二宫，两大辅庭，分别专注于符箓阵势之道，天庭七成的符师阵师，还有符箓符宝，阵旗阵盘，都由二宫产出，供应各部。
　　如今，四辅帝庭都遭洗劫，不仅丹符阵器等物资损失无数，还有大量丹师，符师，阵师，器师被人掳走，生产性的灵植，灵兽，以及各宫培养的坐骑战宠损失惨重，有的宫殿甚至都被搬空了。
　　如此损失，也难怪四宫仙君这般苦痛。
　　四宫仙君如此，玉皇也好不到哪里去。
　　四宫辅庭，各有所长，而他作为天庭帝尊，正御之主，更是面面俱到，直属弥罗宫灵霄殿的各道修士占了天庭总数的三成之多，如今同样损失惨重。
　　“砰！”
　　玉皇一拍桌案，面色难堪：“究竟是何人所为，如此胆大包天？”
　　话语之中，尽是惊疑，百思不得其解。
　　玉皇如此，众仙也是一般，全无头绪可言。
　　这般损伤，虽然惨重，但对天庭而言，并未到伤筋动骨的地步。
　　被盗的奇珍异宝，灵丹妙药，基本都在中下一层，偏向上层的高阶灵根与上品仙器损失并不多，也就西极宫被盗了五六件，其他三宫不过二三损失。
　　这就是众人不解所在。
　　能入天庭，窃取重宝，事发之后又白虎星等一众仙君大战，丝毫不落下风，甚至强破重围，冲出天门而去，北极大帝出手都未能截留。
　　此等能为，不是真仙，也近真仙了！
　　几近真仙的人物，竟然来天庭盗窃？
　　还要不要面皮了？
　　若盗的是重宝，如那九阶灵根蟠桃仙树，又或者各宫至宝，极品仙器，那还情有可原。
　　可你盗一堆中下品的奇珍异宝，灵丹妙药，还有一干灵植灵兽与工匠技师是为何？
　　这点东西，值得你冒因果牵连，天劫加重的风险行事吗？
　　难道说你已过九劫，位晋真仙？
　　那也不对啊！
　　地仙界中，真仙有数，拢共不过天庭佛门，妖国魔渊，地府龙宫六家。
　　这六家的真仙，哪个会做这种事情，不怕天庭还以颜色？
　　各大道统，哪怕对立，也会保持默契，这么没有底线的事情一旦做了，那对方肯定也会没有底线的报复，最终只会让双方两败俱伤。
　　所以，是谁，究竟是谁？
　　还有，那九仪天尊剑，地仙界中除了天庭，还有哪方道统祭练九仪天尊剑？
　　这等圣道帝兵，天庭以东胜神州之力，祭练了十余万年都未见成果，又有谁能抢先一步？
　　不解不解，百思不得其解！
　　众仙不解，玉皇更是无奈。
　　现在的他，就是想报复，也不知挥拳打向何处。
　　无奈之下，只能向四宫真仙：“此人来历不明，神秘莫测，还是看几位帝君如何表决吧。”
　　很是果断的将皮球踢了过去。
　　他这玉皇，虽为天庭之主，但到底只是一位六重劫仙，对这涉及真仙之事，实在无力裁夺，只能交由四辅帝君。
　　四宫仙君见此，同样心感无奈，但又不能推脱，只得应命而去。
　　另一边……
　　虚无之光，急急遁行，出了东胜神洲，直向南瞻而去。
　　许阳一边驾驭遁光，一边清点此行收获。
　　上品仙器五件，六阶灵根十二株，还有各种奇珍异宝，灵石仙玉不计其数，以及对他与万道学宫尤为重要的法门传承，千千万万，价值难以估量。
　　不愧是东胜天庭，地仙界第一道统，此行收获，足可抵上他在南瞻经营千年，开丹会，结众修，斩妖除魔，犁庭扫穴的成果了，甚至还绰绰有余。
　　可见天庭身家之厚，随便一捞，就能让人盆满钵满，大获丰收。
　　但这收获也不是什么人都能得的。
　　天庭众仙，岂是轻易？
　　若无九仪天尊，以及诸多手段，他这一行必定有去无回。
　　经此一行，以天庭众仙，还有最后出手的那位帝君为对比，许阳对于仙灵机甲，还有自身与九仪天尊的战力，有了一个大概的认知。
　　七阶天工造法，上品仙灵机甲，不计九仪轩辕这等特殊存在，常规而言应该能够跨越一境天关，助大乘修士对抗一劫仙人，立于不败之地，甚至战而胜之。
　　但只限一劫仙人，若到二劫乃至三劫界限，那最多只能略微抗衡。
　　死战坚守，必死无疑。
　　唯有逃遁，才得生机。
　　这就是常规大乘与常规上品仙灵机甲，面对常规劫仙的战力。
　　许阳不属常规，拥有“道法祖师”等一系列技能特性的他，哪怕不用仙灵机甲，仅凭道法神通，也能挫败武曲星君这样的一重劫仙。
　　若是动用常规的上品仙灵机甲，如白玉京之流，那击败武曲星等可以说轻而易举，对二劫三劫也有极大希望取胜。
　　这就是技能特性加持下，他目前的个人实力。
　　除此之外，他还有一重绝强手段。
　　圣道轩辕，九仪天尊！
　　作为圣道帝兵，亿万轩辕组成的九仪天尊，虽然还是上品仙灵机甲，但却超出了常规界限。
　　如此与他配合，再得道法祖师，灵宝机甲，天工造化等一系列技能特性相助，那更是突破天关，超越极限。
　　驾驭九仪天尊的他，若是不惜代价，不顾损伤，九劫之下可说无人能敌。
　　方才一战中，虽无七劫八劫的强者出手，但有白虎星与白虎七宿。
　　白虎星为六重劫仙，其余六星也在三劫之上，并且专司斗战，修行杀伐之道，战力惊人，七宿联手，堪比七重劫仙，但还是挡他不住，被他杀出重围。
　　由此可见九仪天尊之力！
　　哪怕七劫八劫，不顾因果出手，对他也难取胜，甚至还要落败。
　　所以，他亲尊驾驭的九仪天尊，在九劫之下，可以说概无敌手。
　　至于九劫之上……
　　九劫圆满，是为真仙！
　　这等人物，方才也有出手，虽然只是一手截留，未竟全功，但也见非凡伟力。
　　以此为判断，在全力出手，不做任何保留的前提下，许阳自认不是真仙对手，连不败都难做到，最多就是保身而去，甚至还要断尾求生。
　　九劫之下无人敌，九劫之上难相与！
　　这就是目前许阳与九仪天尊的战力。
　　如此，对抗天庭，是否足够？
　　这就要看天庭愿不愿动真仙，能不能动真仙了。
　　根据他目前搜罗的情报，天庭五大帝君，境况颇为微妙。
　　其中最强者，毫无疑问是天庭开创之主，上代天尊泰皇！
　　此人，乃上古之后，地仙界第一位九劫真仙，亦是真仙中的最强者，威压天下，无有不服。
　　但他为晋升地仙，在弥罗宫中闭关苦修，已有数万年之久，连万年一度的仙神大战，通天之争都未参与，以至人心浮动，流言四起。
　　甚有传闻，说他突破失败，身受重创，走火入魔，如今只能在弥罗宫中苟延残喘，不敢见人。
　　这传闻虽然毫无凭证，但空穴来风未必无因。
　　近年来天庭的各种争端，勾心斗角，党同伐异，很大原因就是这位泰皇闭关太久，玉皇威望不足所致。
　　就连天庭的四辅帝君，都为此事蠢蠢欲动，其他人就更不用说了。
　　所以，许阳不需要担心，自己这般作为会将泰皇惊出。
　　泰皇不出，天庭便只有四辅帝君为九劫真仙。
　　四辅帝君之中，有两位尚在通天秘境，观望上古仙宝，参悟通天妙道，以求更进一步。
　　所以，方才他大闹天宫，并未惊出四位帝君，只得一人出手拦截。
　　四大帝君，两位在通天秘境，还有两位则要坐守天庭，看顾东胜神洲，不然给人趁机而入，那就不是这点损失了。
　　妖国魔渊，对于那株蟠桃仙树，可是一直虎视眈眈。
　　所以，留守的两大帝君，天庭最多调动一位，甚至一位都不能调动，毕竟真仙还有三灾之难。
　　以他如今实力，只要真仙不出，天庭并非不能抗衡。
　　纵然出乎意料，天庭倾动真仙，凭九仪天尊之能，他也有把握带万道学宫全身而退。
　　如此……
　　南瞻部洲，风云骤变。
　　一片祥云飘来，云上佛光璀璨，犹若大日骄阳。
　　定睛看去，只见十八僧众，具是罗汉之尊，有的端坐神鹿，泰然自若，有的大肚开怀，笑如弥勒，有的捧举钵盂，面目慈悲，有的手托宝塔，威而不怒……
　　正是佛门十八罗汉，如来弟子，护法随侍。
　　十八罗汉，二者为尊，降龙伏虎于前，具是劫仙修为，已入五四重关。
　　降龙尊者，五劫罗汉！
　　伏虎尊者，四劫罗汉！
　　还有坐鹿宾头卢，欢喜迦诺迦，举钵诺跋哩等四位尊者，具是劫仙修为。
　　十八罗汉，六大劫仙，十二大乘！
　　自是佛光璨璨，祥云飘飘。
　　如此驾入南瞻地界，千山万水一瞬而过，终是来到目的所在。
　　万寿山外万里遥，众修汇聚，仍在观望。
　　“武曲星君败退，十万天兵一战尽没，此等奇耻大辱，天庭定不罢休。”
　　“不知会调谁人前来，镇元道兄是否抵挡得住？”
　　“道兄进境大乘，不过千载，便得神通，悍败武曲，只要隐忍一番，万载之后，必入劫境。”
　　“届时，天庭也要以礼相待！”
　　“如此强硬，着实不智啊！”
　　“哼，如此方是道兄风姿！”
　　“若道兄软弱低头，卑躬屈膝，岂有南瞻今日？”
　　“哎……”
　　众仙叹息，无言之际，忽见祥云降来，佛光飘至。
　　“那是……”
　　“降龙伏虎？”
　　“十八罗汉？”
　　“佛门之人，来此做甚？”
　　“莫非……！”
　　眼见十八罗汉齐至，佛光祥云直向万寿，众人无不变色，有心前往又定脚步。
　　“道兄方才，言有大战，莫非就在此关？”
　　“天庭，竟要佛门出头？”
　　“是为那佛法南渡之事？”
　　“怕不是还有大慈菩萨那重因果？”
　　“难怪当初丹元上，俩罗汉败退之后，佛门再无动作，原来是藏在此处。”
　　“秃驴……无耻！！！”
　　众修惊怒，却又无奈。
　　转瞬，祥云万里飘摇，落至万寿山外。
　　“阿弥陀佛！”
　　只听一声佛号，降龙伏虎二尊上前，浩声震向万寿山：“镇元道友，吾等奉菩萨旨意，来请道友上天，消此兵劫，化干戈为玉帛！”
　　
　　


第378章 雷威
　　声震万寿山，气压五庄观。
　　十八罗汉，更胜武曲天兵。
　　各方心惊间，万寿山内，祥云飘起，凛然相对。
　　“嗯？！”
　　虽未言语，但观态势，也见几分意味，甚至剑拔弩张。
　　“阿弥陀佛！”
　　降龙眼神一凝，沉声言道：“此番刀兵，着实无妄，菩萨已往天庭与天尊说和，只请道友上天，便可化干戈为玉帛，善了此事。”
　　“干戈何来，玉帛何谓？”
　　“是非不分，方有干戈！”
　　“黑白不明，玉帛何用？”
　　许阳手执拂尘，淡声言语：“天公地道，人心自明，又何须多做分说？”
　　“嗯？！”
　　这般话语，听得降龙眉头紧皱，其余罗汉亦是面沉如水。
　　是非黑白，天公地道？
　　这般话语，不是一口咬定，此事为龙宫地府之过错，甚至明指天庭，处事不公，御下不严，加以包庇，视法度如无物，使得人心不服？
　　虽然事实确实如此，但事实如此不代表你就能如此说啊！
　　当真半点颜面都不给，誓要与天庭死磕到底？
　　此前武曲星君就罢了，如今他们佛门插手，大慈菩萨上天，十八罗汉下界，诚意，颜面，身份架子，能给的都给足了，这么大的台阶摆在面前，还不能让你走下台来？
　　非要将这事情闹大，无可收拾，不死不休？
　　此人，究竟欲意何为？
　　降龙罗汉眉头紧皱，百思不得其解。
　　“阿弥陀佛！”
　　最终，还是一旁的伏虎罗汉出声打破局面：“听闻镇元道友，有赌斗之好，昔日丹元会上，曾与两位师弟相赌？”
　　许阳一笑，点头说道：“伏虎尊者有何想法？”
　　“阿弥陀佛！”
　　伏虎双手合十：“不如今日，道友也合贫僧赌斗一番，若是贫僧得胜，便请道友上天，若是贫僧无能，不及道友神通，那吾等就此离去，再也不过问此事，如何？”
　　“哈！”
　　许阳一笑，摇了摇头：“只汝一人，必败无疑，何须赌斗？”
　　“嗯？！”
　　此话一出，十八罗汉，皆尽皱眉。
　　降龙伏虎，也有些惊疑不定。
　　他们二人，乃十八罗汉之首，四五劫关的佛门尊者，论实力还在南海龙王，泰山阎罗两劫仙之上。
　　当初，你镇元子搅龙宫闹地府，见到龙王阎罗都溜溜逃遁，如今不过败了个一重劫关的武曲星，便敢在他们十八罗汉面前做此豪言？
　　是不是太过狂妄了？
　　降龙眉头紧皱，伏虎虽也惊疑，但还是言道：“道友如此，定有神通，贫僧当真不及，但道友既有此能为，为何不愿上天，化消这场干戈？”
　　“心有所坚，意有所持，非是吾道好刀兵，实是黑白不容颠！”
　　许阳拂尘一扫，淡声言道：“诸位明否？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，二尊皆默，罗汉难言。
　　如何反驳，对方这般强占大义之名，叫他们如何反驳？
　　再言，便是威逼，便是坐实。
　　不言，难道就此作罢，兴师动众而来，灰灰溜溜而去？
　　“阿弥陀佛！”
　　伏虎双手合十，长叹说道：“既是如此，那就由贫僧领教道友高招罢！”
　　“久闻西方佛门，有罗汉阵法，乃斗战大术，可镇妖伏魔。”
　　许阳手执执尘，轻笑说道：“不如今日便让贫道领教一番。”
　　“……”
　　此话一出，众人皆默。
　　降龙伏虎相视，眼中皆见惊疑，一时骑虎难下。
　　最终……
　　“阿弥陀佛！”
　　降龙双手合十，沉声说道：“既是如此，那吾等便领教道友神通！”
　　沉声言语，已然应战。
　　“这……”
　　“镇元前辈……”
　　“竟然独对十八罗汉？”
　　万里之外，清风山上，众修远远观望，更是惊骇欲绝。
　　这可是十八罗汉，内有六大劫仙的十八罗汉啊。
　　此前败退武曲星君，便已惊世骇俗，如今再对十八罗汉……
　　这短短的百余年间，他究竟练得了何等神通？
　　众人惊心，难以做声。
　　许阳却是干脆，执尘如剑：“那便请了！”
　　“布阵！”
　　降龙见此，也不多言，轻喝一声便展佛门阵势。
　　许阳也不插手，放任自流，只做观望。
　　转眼，十八罗汉，阵势布成，以降龙，伏虎，坐鹿，欢喜，举钵及长眉六尊劫仙为首，三三成阵，六六成势，无穷无尽，无尽无穷。
　　“来！”
　　许阳一笑，平步踏出，缩地成寸一般，转瞬步入阵中。
　　阵势之中，只见佛光璀璨，一片清静祥和，恍若西天雷音，如来圣境。
　　十八罗汉，各做禅位，身后似有千万之众，五百阿罗汉，三千揭谛神。
　　正是罗汉大阵！
　　三三无尽，六六无穷，佛法普度之下，尊者何止十八？
　　“哈！”
　　如此大梵阵中，却见道者声笑，许阳拂尘一扫，一道辉光如剑而出，直袭降龙禅位，莲花宝座。
　　降龙不言，双手合十，唯见龙影盘绕周身，化去这凌厉金行神光。
　　然而，太白生金，金生其水，一瞬便做五行，却是声东击西，攻向其余五尊。
　　十八罗汉，六大劫仙，共有六处中枢，十二节点撑持，欲要破阵便得攻此六处，其余地方，纵然受创，也可迅速修补，只得无用之功。
　　“轰！”
　　五色神光分出，虚实不定，声东击西，轰然击碎一方禅位，惊得坐鹿罗汉飞身而起。
　　“好神通！”
　　长眉眼神一凝，雪白长眉挥扫而出，左右静坐沉思二尊，罗汉神通辅佐加持。
　　静坐罗汉，力大无穷，静坐如山。
　　沉思罗汉，密行真功，神通非凡。
　　二尊左右加持，长眉法力更甚，如剑扫动，如鞭抽打，袭向道者之身。
　　却见……
　　“啪啦！”
　　一声炸响，雷霆作动，拂尘如鞭挥扫，缠向罗汉长眉，一瞬纠成死结。
　　“嗯？！”
　　长眉眼神一凝，佛力急催，引动轮回。
　　他号长眉，是因他罗汉功果，并非此生一世修成，而是数次生死轮回而得，每一世都修行到老，肉身腐朽，元神入灭，唯有一双长眉永恒不变，甚至随其转生，胎儿诞下便有一双雪白长眉，如此得号。
　　这双长眉，实际就是他之功果表现，蕴含生死之道，轮回之理。
　　法眼看去，便见其中，生死之气纠缠，隐成轮回六道，循环无尽。
　　实乃妙道佛果，难怪能过三重劫关，修为仅次于降龙伏虎。
　　如此双眉，纠缠拂尘，更要涉及道者之身，欲以生死轮回，化去敌手神通。
　　“昂！！！”
　　“吼！！！”
　　趁此机会，降龙伏虎等五大尊者齐转攻势，作动开来，欲要一击功成。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　一声轰响，天惊地变。
　　拂尘之上，雷霆四起，电光迸现。
　　冥冥天意，驾驭雷霆，随着拂尘一搅，竟将生死轮回破碎，直叫长眉炸裂纷飞。
　　“噗！！！”
　　长眉身躯一颤，两眼微突，口角更是迸溅一缕刺目朱红。
　　“轰！！！”
　　同一时间，降龙伏虎，五方尊者攻势齐至，轰在道人之上，佛光璨璨如海，便要寂灭道法。
　　却见……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰响，闪电炸裂，一道身影汹汹暴涨，竟是雷电交织而成，挡下道道辉光，寂灭佛法。
　　“天心五雷？”
　　“神通法身？”
　　降龙伏虎眼神一凝，即刻变动阵势，转攻为守。
　　“轰隆隆！”
　　阵势方转，便见法身暴涨，犹若雷祖威怒，直叫苍天色变。
　　电闪雷鸣之中，道人袖手一抬，转瞬收了拂尘，掣出一口宝剑。
　　怎的宝剑？
　　难见其形，只见七星，熠熠生辉。
　　“道称北斗御玄尊，紫薇中天齐七政！”
　　七星一引，上应北斗，正是紫薇之数。
　　中央紫薇北极大帝，乃是帝王之祖，掌天经地纬，率普天星斗，制鬼神雷霆，为四御之一，雷祖之帝君，依照道法世界仙神传承，为轩辕飞升之位。
　　如今，许阳以九仪轩辕之力，驾驭天心五雷正法，令此神通威能倍增，已然超出法身界限。
　　顿时，雷霆惊走，赫见帝威，在这罗汉大阵，佛门净土，如来圣境之中汹汹而起。
　　“这等威势？”
　　“岂是大乘！”
　　见到此等情景，纵然降龙伏虎，也经不住颜色大变，即刻稳固阵势，全力防守。
　　“轰隆隆！”
　　漫天雷霆之中，许阳擎将宝剑，道法神通催起，紫薇斗数加身，帝影挥剑一决，扫向六大尊者。
　　“轰！！！”
　　万里之外，清风山上，有大乘修士施法，映照镜花水月，绘影留声。
　　结果只见，一声惊天巨响，那漫漫佛光之中，雷霆炸裂开来，立时阵不成阵，势不成势，罗汉禅位粉碎，莲花宝座崩毁，只十数道身影翻飞而去。
　　最后，镜花岁月，玄光映照，都遭莫名冲击，一瞬溃散开来，叫施法者面色惨白。
　　……
　　万寿山，五庄观，穹天之中，胜败已分。
　　降龙伏虎，十八罗汉，散落各方。
　　降龙面色微白，伏虎口角见红，坐鹿衣衫褴褛，欢喜亦失笑容……
　　十八尊者，各自伤重！
　　再看场中，漫天雷霆收敛，独有道姿不变。
　　许阳收剑，散去雷霆，再看一干罗汉：“佛门妙阵，确实不差。”
　　“噗！！！”
　　一声赞叹话语，却叫伤势引动，又是口见朱红。
　　“！！！”
　　降龙面如金纸，隐隐见白，但还是强撑身躯：“道友神通，果然非凡，吾等认败，这就回去向菩萨复命，再也不过问此事！”
　　“哈！”
　　许阳一笑，也不为难：“那便不送了。”
　　说罢，折身便回山中，也不理众人反应如何。
　　
　　


第379章 惊爆
　　“……”
　　“……”
　　眼见敌手回山，降龙不言，伏虎不语，十八罗汉默默而去，甚有几分仓皇，丝毫不敢停留。
　　没有办法，此人实力，完全超出估计，虽然为那大义之名，未向他们下以重手，也不做多少为难，但保不准他会改变主意，再生波澜。
　　毕竟有武曲先例在前，十万天兵兴师，只得一人归返，如今换到他们，谁知会不会有一出“十八罗汉无人回”的戏码，就此传唱于世？
　　走走走！
　　十八罗汉，仓皇而去，转瞬无踪。
　　万里之外，清风山上，众修见到佛光急急，也是明了此战胜负。
　　“十八罗汉……”
　　“竟然败了？”
　　“这……”
　　“怎有可能！”
　　这般战果，意料之外，惊甚于喜。
　　不是众人不愿见到五庄得胜，实在是五庄这一胜太过惊人。
　　之前挫败武曲星君，众人还可以想方设法，找出各种理由为其分说。
　　可如今，败的是十八罗汉，内有降龙伏虎，六大劫仙的十八罗汉！
　　这怎么说？
　　完全说不通！
　　众人想破脑袋，也想不出一个能让这件事情合乎情理的说辞。
　　千年大乘，挫败一劫武曲，可说逆天之姿，惊世之才。
　　但对十八罗汉，六大劫仙……
　　再怎么逆天，也不可能到这种地步啊！
　　怎一回事？
　　众修不知，只觉身陷漩涡，似有一只无形大手，在后推动，筹谋算计，布成今日之局，直将他们牵扯，甚至整个南瞻，都被卷入其中。
　　他到底是谁？
　　又欲意何为？
　　众修目光远望，看向万寿五庄，一时神情复杂，不知作何言语。
　　……
　　再看东胜天，灵霄宝殿上，气氛沉闷，无声无言。
　　天庭此番，虽未伤筋动骨，但也损失惨重。
　　上至玉皇，下到众卿，无不面沉如水，叫人忐忑不安。
　　事到如今，这大朝会散也不是，不散也不是，连在旁的大慈菩萨都有几分尴尬。
　　就在此时……
　　“报！！！”
　　千里眼顺风耳，再度赶入殿中，急声报到：“启禀陛下，十八尊者不敌镇元子，自五庄大败而归！”
　　“什么？！”
　　听此一言，玉皇错愕，众卿更是震惊。
　　就连大慈菩萨，也变了颜色，失了仪态：“怎有可能！”
　　话语未完，便见一行匆匆入内，正是大败而回的十八罗汉。
　　“菩萨！”
　　“天尊！”
　　降龙伏虎，率众而回，直向二尊拜道：“我等有负重托，还请菩萨责罚！”
　　玉皇听此，不作言语，只看大慈反应。
　　大慈菩萨眉头紧皱，眼见惊疑，更是不解：“怎一回事？”
　　降龙一叹，沉声说道：“那镇元子，实非凡人，修为高深，胜过我等不知多少，又练得无上雷法神通，我师兄弟布开罗汉大阵，依旧不敌，被他雷法所破，此等能为……绝非大乘可有！”
　　“……”
　　听此一言，大慈沉默，更是惊疑。
　　就如前言，这一切，说不通，无论如何都说不通。
　　区区大乘，莫说只有短短千年修为，就是长生不死，攒得数十万年道行，也不可能败退六大劫仙，十八罗汉。
　　除非……他根本不是大乘，从一开始他就不是大乘！
　　这一切，都是他之布局，蓄谋已久，所图甚大的布局。
　　自千年前，入麒麟，斩金犼，再到后续，万寿立道，五庄开观。
　　渡天劫，晋大乘！
　　开丹元，结众修！
　　会同盟，斩妖魔！
　　搅龙宫，乱地府！
　　这些种种，都是他之布局，一手推成之局！
　　这……！
　　理清这般因果，纵为菩萨之尊，八重佛劫大能，额上也见细汗。
　　此人，究竟何方神圣，又有何种图谋？
　　大慈心惊不言，玉皇更是面沉如水。
　　他着实没有想到，自己闭关三百年，外边就闹出了这么多烂事。
　　一个镇元子，搅龙宫，乱地府，两败天兵。
　　一个神秘人，闹天庭，战群仙，盗宝无数。
　　这是怎么了？
　　地仙界的天真要变了不成？
　　怎么一个一个都往他门面上踩？
　　玉皇面沉如水，众卿不敢作声，前来告状的南海龙君与地府冥君更是缩于队列之中。
　　他们如何也想不到，事情会发展成这样。
　　连十八罗汉都败了？
　　有这本事你早说啊，什么阴天君魔云子，精金铁生死簿，你爱杀不杀，爱抢不抢，谁人敢跟你计较？
　　这般扮猪吃虎，甚至还在龙宫地府演了一出不敌劫仙，败退逃遁的戏码。
　　你这麻子不是麻子，是坑人啊！
　　现在好了，怎么办，怎么收场？
　　天庭会为了他们两家，与一位最少七劫，甚至几近真仙的人物死磕到底吗？
　　等等！
　　几近真仙？
　　几近真仙！！！
　　一点念头，电闪而过，炸开关窍。
　　南海龙君与地府冥君眼神一凝，正欲言语。
　　但还未做声，便见一人出列。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　“嗯？！”
　　玉皇眉头一皱，定眼望去，发现是西辅帝庭中的一位大乘星主。
　　大乘修士，纵在天庭，也有不低地位，可为星宫之主，此人便是西极辅庭太白星宫之主。
　　玉皇此时虽然烦躁，但也不好将他驳斥，只能问道：“卿有何奏！”
　　“回禀陛下！”
　　那太白星主上前，沉声言道：“依臣愚见，这种种事端，南瞻，五庄，龙宫，地府，乃至天庭之中，恐都与一人有关。”
　　“哦！”
　　玉皇眼神一凝，也见惊异，当即追问：“何人？”
　　“万道宫主一一”
　　太白星主话语一沉：“李留仙！”
　　“万道宫主？”
　　“李留仙？”
　　此话一出，众人眉头皆皱，有人惊疑，有人不解。
　　玉皇便属后者，望向左右近侍，再看殿下众卿：“此乃何人？”
　　身为天庭之主，玉皇帝尊，他并未听过这号人物。
　　在旁的大慈菩萨也是一般，眼中透见疑问。
　　太白星主沉声道：“此乃下界修士！”
　　“下界？”
　　“莫非……？”
　　“地仙为上，诸界为下！”
　　众人惊疑未定，太白星主便将谜底揭开：“这万道学宫便是下方古界的一大势力，千年前曾有众多修士飞升。”
　　“据其飞升修士表述，那方下界乃是古界，有上古仙神携道统飞升来到地仙界，与我地仙界记载的上古仙神疑为同源。”
　　“而那万道学宫，便是如今那方古界之主！”
　　“……”
　　此人一番话语，未成联系，听得玉皇眉头紧皱：“那与此事又有何联系？”
　　太白星主言道：“那万道学宫一统下界，推出非凡之法，造化之术，甚是玄妙，因此千年前西极辅庭曾遣人下界，欲招其主，上天为官。”
　　“但不想一去无踪，直至十余年后，才见一人归返，为臣太白宫度厄星君。”
　　“那度厄星君归返，在飞升台有明确记录，但离开飞升台之后却不见踪影，并未回到天庭，更未向太白宫传音。”
　　“微臣得知之后，前去找寻，也未见踪迹！”
　　太白星主面色沉凝：“显然，这度厄星君已出意外，甚至可能为人冒名顶替，以此骗过飞升台守将，偷入地仙界中。”
　　“这……”
　　玉皇眉头一皱，众卿面面相觑。
　　最后，才见一人试探出声：“是那万道宫主所为？”
　　“不对！”
　　话音方落，便见一人反驳：“那度厄星君，吾也知晓，返虚修为，已近合体，而下界修士，因元灵匮乏，多为化神，返虚寥寥无几，合体更是千年难有，如此会为其所趁？”
　　“亢龙宫主有所不知。”
　　太白星主摇了摇头：“那万道学宫，非同凡响，其主李留仙，更是非凡之人，曾斩魔救世，死而复生，更将那古界道统整合，创立万道学宫，以元婴修为，驻世两万余年，不老不衰，不死不灭，更有非凡造化手段，在那五厄浊世，元灵沉寂的下界，大行灵植御兽之术，无中生有一般，产出众多资粮，供应天下修行，令大量修士得以飞升。”
　　“这……？”
　　此话一出，众人亦是吃惊。
　　元婴修为，长生不死？
　　灵植御兽，无中生有？
　　“这绝非凡人所能为！”
　　众人心惊之间，太白星主再度加码：“此人身上，必有重宝，或是通天手段，否则绝无此等奇异。”
　　玉皇蹙眉，冷声问道：“那又如何？”
　　太白星主继续说道：“那万道学宫，不仅有诸多奇异手段，更推出一门玄妙法门，名为天工造法，能够聚众合力，将千万法器组成战甲，大幅提升修者战力，令那方古界的元婴修士，有越境迎战化神之能，乃至逆伐返虚之能。”
　　“天工造法？！”
　　众人眼神一凝，眉头紧皱。
　　太白星主继续道：“此法玄妙，造化非凡，但推成殊为不易，需要融汇诸法，由丹鼎，符箓，阵势，器道，祭仪，乃至阴阳鬼神等诸多法门合成，巧夺天工也难入登天，如此才得越境之力。”
　　说罢，便向玉皇，做以总结。
　　“那李留仙，非凡人！”
　　“那天工法，造化术！”
　　“此等人物，若是飞升，进入仙界，必如蛟龙入海，一发不可收拾！”
　　“而微臣搜遍卷宗，查看各方记录，发现这千年来，地仙界中，四州二域，来历不明又异军突起者，只有一人！”
　　太白星主眼神一凝，话语沉声。
　　“南瞻州，万寿山！”
　　“五庄观，镇元子！”
　　
　　


第380章 兵发
　　“镇元子，李留仙！”
　　“五庄观，万道宫！”
　　“这……”
　　玉皇眉头紧皱，众卿面面相觑，一时不知作何言语。
　　太白星主则趁热打铁：“这镇元子来历不明，又神通广大，实力非凡，初晋大乘，便败佛门罗汉，修行千年，便扫南瞻群魔，闯南海搅龙宫，入幽冥闹地府，大乘无人能敌，劫仙亦难奈何！”
　　“这些种种，都与那李留仙表现契合。”
　　“除此之外，他开丹元之会，搜罗诸多法门，自身又为百艺诸道大宗，丹符器阵，灵植御兽，无一不精，无一不通，除那李留仙，常人如何练得，又如何会练？”
　　“唯他李留仙，万道学宫之主，融汇诸法，天工造化，才会有此能为，有此需求。”
　　“那丹元之会，说是交法论道，实际全为他创法手段，将天工造化之术推入更高境界。”
　　一番推论，言之凿凿。
　　玉皇冷眼，隐透凝重：“说下去！”
　　“是！”
　　太白星主点了点头：“此人身怀重宝，乃至无上机缘，进入地仙界不过千载，便得如此功果，可见福缘之厚。”
　　“除此之外，根据此人在那方古界的种种作为，创立万道学宫与其治世手段，他可谓野心勃勃，必不甘屈居人下，受我天庭法度规章。”
　　“所以，他拿下了前去招揽的度厄星君，又变化身份，冒名顶替进入地仙界，再以镇元子之名，扎根南瞻，积蓄实力，最终搅动风云。”
　　太白星主话语沉声：“方才微臣调阅卷宗，发现三百年前，曾有不明妖魔，潜入东胜神洲，掳走东极宫御灵星君。”
　　“那御灵星君有一鸾鸟坐骑，便为下方古界飞升而来，乃是那万道学宫妖修。”
　　“所以，此人修为有成之后，便截杀御灵星君，夺回那鸾鸟坐骑。”
　　“不止御灵星君，根据方才各宫各部奏报，还有微臣调查，发现天庭之中，所有与万道学宫有关之人，都被那人劫掠掳走，其中以西极辅庭损伤最重。”
　　“还有那九仪天尊剑，根据万道学宫飞升修士表述，此人曾凭斩魔救世之功，铸得九仪天尊剑胎，如今下界不知多少万年过去，此剑功成也是理所当然。”
　　“因此……”
　　太白星主望向玉皇：“微臣斗胆断定，这镇元子，李留仙，便是此前潜入天庭之人，各宫珍宝被盗，各部修士被劫，都系此人所为！”
　　“这是一场蓄谋已久的报复！”
　　“从一开始，此人便是为我天庭而来。”
　　“此前他在南瞻的种种作为，丹元交友，正道会盟，搅闹龙宫地府，实际都是针对我天庭的阴谋布局。”
　　“他以此手段，邀买人心，连成大势，欲要与我天庭相抗，夺得南瞻之地，为他道统根基！”
　　“此人所为，狼子野心，斗胆包天，机关算尽，图谋甚大！”
　　一番言语，道明前因后果，太白星主随之跪地，沉声奏表：“现如今，他气候已成，要与我天庭相抗，将南瞻划为自治，是可忍，孰不可忍，还请陛下降旨，调动各部天兵，擒拿此獠，以正乾坤！”
　　“若否，养虎为患，日后难制，势必伤人！”
　　“这……”
　　听此一言，玉皇沉眉，也是迟疑。
　　身为天庭帝尊，他岂会不知，太白星主这番话，用了避重就轻的春秋笔法。
　　对于万道学宫飞升修士的遭遇，他半点不提，只讲那李留仙狼子野心，敌对天庭，阴谋算计，势要除之，不除不行，完全摘去了自身责任。
　　这般避重就轻，着实叫人恼怒。
　　若不是你西极辅庭，这般对待那万道学宫的飞升修士，岂会有今日恶果？
　　现在好了，事情闹到这个地步，叫朕来给你善后解决？
　　到底你是天帝，还是我是天帝？
　　玉皇心中暗恼，但又无可奈何。
　　西极辅庭的所作所为，虽然有些说不过去，但也是天庭默许存在的潜规则，身为天庭帝尊，他不能挑出来，否则大家面上都不好看。
　　所以，这件事情要怎么解决？
　　息事宁人？
　　不切实际。
　　进兵围剿？
　　把握不大。
　　就他之前大闹天宫的表现，不是真仙，也近真仙了，天庭要付出多少代价，才有可能将他拿下？
　　可这般息事宁人，颜面何在，威严何存？
　　此外，这李留仙身上种种奇异，还有那诸多惊世骇俗之表现，背后定有莫大缘由。
　　无上重宝？
　　通天机缘？
　　哪怕已为天庭帝尊，玉皇对此也感好奇，乃至心动。
　　所以现在，他很是纠结。
　　既想拿下此人，夺其重宝，取其机缘，又顾忌对方实力，怕鸡飞蛋打，损失惨重。
　　一时两难，如何是好？
　　玉皇目光一扫，看向太白星主，沉声问道：“那依卿之见，应该调遣哪部天兵，哪宫神将，才能收伏此人？”
　　竟是将这烫手的山芋抛了回去。
　　“这……！”
　　听此，太白星主，也是无奈。
　　玉皇都为难的事情，他岂能不为难？
　　他只是一个大乘，一个小小的大乘啊。
　　以那李留仙能为，除非调动一位真仙，由帝君亲自督阵征讨，此事才有几分成功保障。
　　可真仙帝君，是他能够调动的吗？
　　玉皇这一手……
　　就在太白星主为难之际。
　　“陛下！”
　　一人虎步踏入殿中，腾腾杀气，叫人心惊。
　　正是白虎星！
　　“嗯？！”
　　见到白虎星不报便入，玉皇眉头大皱，但也未多做责怪：“白虎星君方历大战，不做修养，来此为何？”
　　“启禀陛下！”
　　白虎星两眼见红，杀气腾腾，汹汹绞散这灵霄宝殿祥和瑞气，尽显六重劫仙，杀伐凶星威势。
　　只见他大步踏到天尊御前，雄壮身躯，屈膝半跪：“末将请命，领军出征，不将此贼擒杀，势不回返！”
　　虽是跪地请命，但那凛凛杀机，根本毫无恭敬。
　　众卿见此，皆是皱眉，但很快又释然开来。
　　此次动乱，各宫各部，皆有重大损失，毕竟那万道学宫修士太过全能，丹符器阵，修真百艺皆有涉猎，虽然修为不高，但做个苦工也绰绰有余了。
　　这就导致那李留仙汹汹报复，四极辅庭，各宫各部，都被他洗劫一通，解救学宫修士的同时，还收了不少利息。
　　但事有轻重，罪有主次，作为罪魁祸首，西极辅庭的损失，远在其他三宫之上。
　　其他三宫，最多就是被盗走一两株六阶灵根，或者一些中下品的仙丹灵药。
　　西极辅庭就不同了，白虎府库遭到洗劫，损失了整整五件上品仙器。
　　上品仙器，位列七阶，价值不用多说。
　　地仙界中，虽有通天秘境，存在上古仙宝，但都涉及因果，更有莫测威能，连真仙都不敢轻易触碰，最多如那酆都大帝一般，悟其道理，仿造炼制。
　　这等仿品，难成仙宝，最多就是极品仙器。
　　真仙都只有极品仙器，那劫仙就更不用说了。
　　除去少数有大气运，大机缘的福德之人，其他只能配备上品仙器。
　　这白虎星也不例外，堂堂六重劫仙，其本命法宝白虎天伤剑，也不过上品仙器而已。
　　此次白虎府库，五件上品仙器被盗，损失可想而知，也不怪白虎星这般杀气腾腾。
　　那都是西极辅庭与白虎七宫的底蕴！
　　……
　　同为六重劫仙，看着杀气腾腾的白虎星，玉皇眉头紧蹙：“此人神通广大，卿家可有把握战而胜之？”
　　白虎星神色不变，沉声说道：“我七兄弟一同出征，白虎七宿，杀阵鏖战，定与他分出生死。”
　　“……”
　　玉皇听此，也是无奈，只能看向左右：“众位卿家，如何看法。”
　　“这……”
　　众人迟疑，一时难言。
　　最终，还是那太白星主出声：“那人修为，应当未入劫境，之所以有此战力，全靠那天工造法与九仪之威，虽强，但不可久持，若陛下赐下上品蟠桃，由七大仙君以白虎杀阵鏖战，应有取胜之机。”
　　“上品蟠桃……”
　　玉皇面色沉凝，未做定论。
　　天庭有重宝，九阶仙灵根，名蟠桃玉树。
　　此树蟠桃，共分四品，下品千年一结，中品三千年一结，上品六千年一结，极品九千年一结，乃是世所罕见的天地奇珍，仙家重宝，有起死回生，消灾劫难，助人成仙之效。
　　最极品的九千年蟠桃，甚至可以助九劫真仙抵挡三灾之难，乃是争夺通天秘境的战略资源。
　　白虎星自不敢打这九千年极品蟠桃的注意，但也将眼光放在了六千年一结的上品蟠桃上。
　　说实话，玉皇不想给。
　　但这等关头，这般局面，不给又不行。
　　无奈，玉皇只能说道：“只是如此，恐还有漏，不能万无一失！”
　　“陛下圣明！”
　　太白星主，当即接声：“此人手段颇多，如今胆敢动作，必定还有后手排布，为保万无一失，永除此患，微臣斗胆，请陛下调动斗部，雷部，火部，瘟部四部正神，领百万天兵，合天罗地网，势平那万寿山。”
　　“……”
　　玉皇听此，又是沉声，殿下众卿也骤眉头。
　　斗部，雷部，火部，瘟部，乃是天庭四大上部，专司斗战杀伐之事，可谓天庭武力重拳。
　　其中，斗部直属天尊，乃是亲军禁卫，之前的武曲星便在其中。
　　雷部，火部，瘟部较为混杂，中御天尊与四辅帝君皆有心腹在内。
　　这太白星主如此提议，显然是要将所有人都拉上战船，四部齐出共讨五庄。
　　对此，玉皇有所迟疑，众卿亦是犹豫不决。
　　天庭的内部生态，五大帝君之间的明争暗斗，勾心斗角，又在此时呈现了出来。
　　见此，太白星主一咬牙，又是冒险说道：“陛下，那李留仙未入劫境，便有如此能为，若放任自流，等他步入劫境，再将那九仪天尊剑进一步完善，提为极品仙器，乃至仙宝之列，那就真的是养虎成患了。”
　　“除此之外，那万道学宫的天工造法，也是惊天造化之术，那李留仙凭丹元之会，应当已经推出七阶法门，建成上品仙灵战甲，以此配合九仪天尊，才有此前大闹天宫之威。”
　　“若再由他发展，将这天工造法推到八阶，乃至九阶，恐怕真仙出手，都制他不得，以此人狼子野心，日后必定反上天庭，取而代之啊！”
　　“放肆！！！”
　　话语未完，便被厉喝击断。
　　太白星主当即跪地，不敢再言。
　　虽未再言，但目的已然达到。
　　威逼利诱！
　　威逼不用多说，后果已然言明。
　　至于利诱……
　　九仪天尊，天工造法，还有那人身上种种奇异，无上至宝，通天机缘。
　　陛下，还有诸位仙君，难道半点不动心？
　　玉皇面沉如水，眉宇见怒，但又没有多言。
　　“陛下，太白星主所言，不无道理。”
　　就在此时，一列之前，一位劫仙表态，正是南庭仙君。
　　南庭仙君表态，北庭仙君亦是言语：“此事当有说法，不然世人岂不以为吾天庭人人可欺？”
　　“此人搅龙宫，乱地府，更大闹天庭，罪无可赦，势必当诛！”
　　很快，四宫仙君，皆尽表态，只看玉皇。
　　“也罢！”
　　玉皇见此，也是一叹：“就依众卿之见，调斗部，南斗司禄司命二君，北斗廉贞武曲破军三星，领天罡地煞，九耀星官，再遣雷部东西南北中五君，领三十六将，并火部火德星君，瘟部瘟神星君与百万天兵携天罗地网下界……”
　　玉皇一番调令，点斗部五星，雷部五君，火部瘟部二首，共十二劫仙，天罡地煞，九曜星官，雷部众将，火瘟正神上百大乘，以及下属百万天兵。
　　再加上白虎星为首的白虎七宿与西极辅庭兵马，此次出征，将动十九位劫境仙君，近两百位大乘神将，上百万天兵，除了没有真仙帝君挂帅，其他已到仙神大战，征讨妖国魔渊的水平。
　　末了，玉皇又将一封玉旨，交予侧旁近侍灵官：“将此玉书送往北极辅庭，交予北极帝君！”
　　“是！”
　　近侍灵官接旨，转出灵霄宝殿。
　　众仙见此，心中也是一惊。
　　书传北极辅庭？
　　看来此次，不仅他们四宫同气连枝，陛下也是势在必得啊！
　　……
　　玉皇调令，众仙齐动，百万兵将兴师，汹汹离庭而去。
　　风滚滚，天地昏！
　　雾腾腾，日月暗！
　　道法闹天宫，帝心起杀机。
　　众仙见利动，群星下凡尘。
　　“隆隆隆！”
　　“咚咚咚！”
　　殃云滚滚，大暗黑天，先是斗部头阵。
　　南斗星，司禄司命二仙君。
　　北斗星，廉贞武曲三军将。
　　还有天罡三十六凶，地煞七十二狂，九耀星官，尽是恶神。
　　前军头阵，汹汹而行。
　　再看中军，电闪雷鸣。
　　正是雷部阵列，由五君统率，中央黄土雷君，东方青木雷君，南方赤火雷君，西方白金雷君，北方黑水雷君，尽是劫境仙君，雷部正神。
　　五君三十六将，八方云雷都督，先天雨师内相，开元司化雷公，降魔扫秽雷公，威光劈邪将军……皆为雷部正将，又领雷公，电母，风婆，雨师，携雷鼓座座，电镜面面，踏在沉沉殃云之上，铺天盖地，下界而去。
　　此乃中军，再看后军。
　　火部之主火德星，瘟部之主瘟神君，火部将摇火行旗，瘟部兵摄瘟毒令，看似妖魔鬼怪，实为凶神恶煞。
　　三军之上，更有威势。
　　西极七宿，太白惊天，七大杀星垂落，凶威直逼黄泉。
　　如此神兵，兴师动众，汹汹开出天庭，直入南瞻地界。
　　“这是……”
　　“天，天庭？”
　　清风山上，众修抬手，只见大暗黑天，殃云漫漫，云头上影影绰绰，数不尽的骄兵悍将，看不完的凶神恶煞，更有星斗仙君凛冽在前，宛若神人，引领天威。
　　虽然早有预感，早有准备，但见此一幕，众修还是难掩惊骇，面目惨白。
　　“武曲败，罗汉来！”
　　“三讨万寿山，四上五庄观！”
　　“天庭，当真势在必得？”
　　“道兄……！”
　　众人惊骇难言，远望五庄，神情更乱。
　　“隆隆隆！”
　　“咚咚咚！”
　　雷鼓重锤，轰动天地。
　　百万天兵，汹汹而来，布满穹天万里，威压五庄道脉。
　　万寿山，五庄观，洞天福地，仍是一派清幽，全然不受天变影响。
　　云头上，阵列前，众君聚首，商讨战略。
　　南斗司命星君，看着下方万寿洞天，只见云雾渺渺，山峦巍巍，一派清幽之中，似有无穷玄妙，端的深不可测。
　　因此，便看众人，出声问道：“陛下有言，此人不凡，神通广大，更通阵道之法，此山之中，定有暗藏，谁人来打头阵，探他虚实？”
　　“哼！”
　　雷部西方白金雷君，与白虎七宿站在一列，冷眼观望下方洞天福地：“先用天雷地火，轰他个三百六十五着，内中虚实，自然显现！”
　　“甚善！”
　　众君听此，亦是赞同。
　　司命星君也不多言：“那便由雷部出阵，天雷地火，一探虚实！”
　　雷部五君点头，当即折回阵中，率领三十六将，数十万天兵，驾着殃云汹汹而出，压倒万寿山顶，五庄观上。
　　随即，雷鼓催动，电镜翻转，雷公电母架起雷电，风婆雨师助起风雨，五大雷君主持，三十六将分列，就要展开雷部大阵，轰动天雷地火。
　　却不想……
　　“隆隆隆！”
　　“咚咚咚！”
　　鼓声响，风云变。
　　雷霆起，天地惊。
　　“嗯？！”
　　雷部五君眼神一凝，惊疑抬首，向上望去。
　　只见……
　　天外天，日月沉，大暗无际，殃云无边！
　　九霄之顶，天穹之巅，漫漫殃云之上，现出一座宫阙，一座白玉砌成的天宫仙阙。
　　天上白玉京！
　　白玉仙城一现，便有太清仙光，混合都天神雷，轰动诸天寰宇。
　　仙城之下，百万修士阵列，也有雷鼓座座，也见电镜重重，更有法坛设立，香火袅袅，力士赤裸上身，乱发张扬，汹汹捶动雷鼓，震得天地轰鸣，道众步罡踏斗，执剑为祭，诏令神霄咒法，接引都天雷霆……
　　“轰隆隆！”
　　雷声之中，咒声之内，又见风雷惊走，霹雳轰动，一道道庞然巨影横空而现，尽是破空飞舟，如鲸战舰。
　　一艘艘飞舟，一座座战舰，犹若鲸群冲出汪洋大海，遨游天穹宇宙，严丝合缝，结构紧密的舰身之上，铭刻着大量繁复的篆文，构成一道道符箓，符箓再构成一道道禁制，最终构建成一座严密慑人的巨型阵法。
　　这艘艘战舰，皆浑然一体，又有万千结构，精密集合之感，舰上令旗飘扬，还有法坛设立，修者主持，元灵之光闪烁，道法之力张扬，舰身侧面赫见四字，万道巡天熠熠生辉。
　　“轰隆隆！”
　　千百战舰横空而现，转眼布满苍穹，随后仙城再见轰动，从中踏出一道巨影，巍巍万丈，顶天立地，赫是一尊金睛朱发，凤嘴银牙的金甲神将，手执金鞭，步踏风雷而来。
　　一尊之后，又见一尊接连，纯阳万剑，南斗荡魔，雷火翻天……
　　尊尊神将，越城而出，踏压黑天殃云，俯看雷部神兵。
　　
　　


第381章 大战（一）
　　“嗯？！”
　　“这……！”
　　“阵法？！”
　　五雷君与众劫仙眼神一凝，只见周边万里，四面八方，皆是如此景象。
　　雷声轰轰，万道众众，神将尊尊！
　　四面八方，万里皆是，反将他们围成困兽。
　　这是……阵法！
　　一座笼罩万里疆土，威能不知几何的仙灵大阵！
　　他们百万天兵，兴师动众而来，结果却不知不觉，陷入了对方这等阵势。
　　蓄谋已久，守株待兔！
　　自投罗网，身陷重围！
　　局势一瞬分明，众仙无不变色。
　　就在此间……
　　“轰隆隆！”
　　苍天轰动，大地惊响，天雷勾动地火，一瞬变成炼狱。
　　力士锤鼓，雷声轰轰。
　　天女转镜，电光疾疾。
　　更有法坛施咒，接连天地。
　　一艘艘飞舟，一座座战舰，都成阵势节点，在苍穹大放光华，轰动天雷地火，降下霹雳闪电。
　　如此轰击之下……
　　“啊！！！”
　　“砰！！！”
　　哀嚎悲鸣，炸裂粉碎，种种声响一瞬接连。
　　天庭三军，四部阵列，遭到天雷地火轰击，转眼便听哀鸿遍野。
　　“天雷地火！”
　　“该死！！！”
　　五雷君面沉如水，惊怒交加。
　　往日他雷部征战，必先动天雷轰击，既壮声势，又探虚实，还能创伤敌手，毁坏阵势，可谓一石三鸟，好处多多。
　　但如今形势翻转，反被对方抢去戏份，以其人之道还治其人之身。
　　这般滋味……！
　　五雷君惊怒交加，但也不敢多做言语，即刻转攻为守，令三十六将与雷部天兵，抵御漫天雷霆，减少三军死伤。
　　但也只是减少而已。
　　雷部虽精通雷法，但身在敌阵之中，也免不了受制于人。
　　何况雷部精，对方难道就不精了吗？
　　对方雷法，不逊雷部，更有阵势加助，占尽主场地利。
　　如此攻守之下，纵然雷部极力施为，也只能减少损失，无法改变局势。
　　仍有天兵，时刻死伤，甚至三军阵线都摇摇欲坠。
　　“天雷地火，太过凶猛！”
　　“要么破阵，要么退兵！”
　　“先出阵外，整军再战！”
　　“阵势重围，如何能出？”
　　“天罗地网，可扼其阵！”
　　“阵势之中，罗网何用？”
　　“此阵至多七阶，吾等一同出手！”
　　一众劫仙，眼神交汇，最终定计。
　　“天罡地煞，九耀星官，随吾等冲阵！”
　　“三十六将，固守本营，抵御天雷地火！”
　　“还请白虎星君，关窍出手，遏制中枢！”
　　随后，斗部五君与火德瘟神七大劫仙，领天罡地煞一百零八大乘出阵强攻，雷部五君与三十六将固守阵列，抵御天雷地火，大阵轰击。
　　斗部五君，南斗为司命司禄，北斗为廉贞武曲破军，除去武曲这新晋后辈，其余最次都有三劫修为，司命司禄更是四五劫关，乃斗部的中流砥柱。
　　斗部如此，火部瘟部也不逊色，火瘟两大神君，具是五劫修为。
　　如此七仙，联袂而出，谁人能敌？
　　只见……
　　“唳！！！”
　　一声啼鸣，响彻九霄。
　　赫是一只彩凤凰鸟，火翎艳艳，尾羽五彩，自阵中汹汹杀出，遮天蔽日的双翼垂展，煽出万道流火，又携五色神光，直向天庭七仙而去。
　　“好孽畜！”
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　众仙眼神一凝，唯有火德声笑，手中火行宝旗一扫，就要收去漫天流火。
　　身为劫仙，他们自看得出，这鸾凤非同凡响，已有劫境之能，不是常人可敌。
　　但他们本就非常人，五重劫关的火德星果断而出，欲要以火制火，收这鸾凤。
　　却不想……
　　“唳！”
　　那凤鸟啼鸣一声，尾上翎羽大放光华，竟是青黄赤白黑五色。
　　五色放光，内见一物，赫然也是一面宝旗，通体琉璃色，五行蕴其中。
　　正是……
　　“离地焰光旗？！”
　　火德星君摇动火行宝旗，方才收取漫天流火，便见五道神采大放光华，直直照在自己的火行宝旗之上，顿时五行禁制重重，叫法宝难展威能。
　　定睛看去，只见那鸾鸟振翼，尾上五道翎羽放光，托出一面琉璃宝旗，正是通天秘宝，离地焰光！
　　通天秘境之中，存有上古仙宝，这离地焰光旗，便是其中之一。
　　此旗内蕴五行，混合阴阳，有颠倒乾坤万法之能，不知多少劫仙入内参悟其道。
　　身为天庭的五重劫仙，火德星君也曾进入通天秘境，参悟过这离地焰光旗，甚至以此为本，仿照炼出了手中这件上品仙器“离火地焰旗！”
　　但如今……
　　对方竟炼出了仿品的离地焰光旗？
　　他火德星君，五重劫仙，又是上品炼器仙师，亲身参悟其道，才得火行之法，炼出一面离火旗来，对方何种人物，竟能五行俱全，炼出仿品的离地焰光旗？
　　莫非是八阶炼器仙师？
　　怎有可能！
　　火德星惊疑不定，双手紧紧握住离火旗，抗那离地焰光，颠倒阴阳五行之力。
　　再看那凤鸟……
　　仙灵机甲之中，凤鸣端坐虚空，全神贯注，催动仙力，御使前方那面琉璃宝旗。
　　离地焰光，道主杰作。
　　早在数百年前，通过丹元之会，位晋炼器仙师之时，许阳就开始搜罗材料，准备仿炼这通天秘宝离地焰光旗。
　　虽然他没进过通天秘境，更没参悟过这离地焰光旗，但通天秘境存在这么多年，入内的劫仙多不胜数，参悟过离地焰光旗的也是一般。
　　更有炼器仙师，更胜火德星君，仿出了这离地焰光旗，并作为炼器传承传下，甚至上古之时，都有近似传承。
　　许阳苦心搜罗，又凭自身五行之体以及诸般特性加持，失败数次后终是仿炼出了这离地焰光旗，并替代原本的五行珠，嵌入白玉京中作为机甲核心，成功让白玉京晋为上品仙灵机甲。
　　身为万道学宫第一天骄，身负凤凰血脉，五行彩羽的凤鸣，是除他这道主外，最适合驾驭白玉京的人选，所以此宝毫无悬念的交到了凤鸣手中。
　　凤鸣催动大乘仙力，府库内的通灵宝玉随之蒸发，化作磅礴仙力加助亿万法宝，带动这离地焰光之能，令这琉璃宝旗大放光华。
　　如此……
　　“！！！”
　　火德星紧握离火旗，牙关紧咬，面目狰狞，五劫之力加摧，还是难脱五行禁制，宝旗震颤，犹若狂龙，欲要脱手而出。
　　原本以他五重劫关的修为，面对只有二三劫境之力的白玉京，绝不会陷至此等被动境地。
　　但奈何，他这离火旗乃是仿造焰光旗而成，又为单一火属，面对白玉京这五行俱全，真为仿品的焰光旗，就如李鬼撞上了李逵，盗版遇见了正版，全然受制，无可奈何。
　　除非他愿舍弃这件上品仙器，否则根本……
　　“道兄莫慌，吾来助你！”
　　同为五劫劫仙，又有几分交情的瘟神君高喝一声，将一方碧绿瘟毒印抛出，只向那五行彩凤砸去。
　　正是瘟君重宝——刑天印！
　　“小人卑鄙！”
　　却听一声厉喝，雷火鞭风而来，也是一印翻天，撞向那瘟神毒印。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，二印交接，雷火印翻将而回，刑天印溜溜打转。
　　却是瘟神君更胜一筹。
　　身为五重劫仙，哪怕有所保留，未竟全功，也不是只有一二劫力的雷火翻天将能够匹敌的。
　　“哼！”
　　瘟神君冷哼一声，形天印再度作动，幽幽绿光，瘟瘟毒瘴，直向五行彩凤漫去。
　　“轰！！！”
　　却听一声轰动，番天雷火，再度翻回，更合阵势之力，天雷地火齐动，撞入重重毒瘴，直击刑天大印。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，雷火四溅，形天印翻将而回，碧绿印玺表面，大片焦黑创痕。
　　虽是瘟君重宝，但也不过上品仙器，遭受雷火天将倾力一击，焉能不受损伤？
　　瘟君收回法宝，看着印上焦黑，也是大感心痛，当即催动瘟毒之力，将攻势转向那雷火天将。
　　但见那雷火天将，万丈之身，青烟袅袅，显然方才倾力一击，硬撼五劫瘟君，对自身造成了不小损伤，虽然并未就此崩溃，但一时僵直，也是极大破绽。
　　瘟君眼毒，当即抓住机会，要断敌手一指。
　　其余劫仙见此，也纷纷出手，截向其余神将，为他保驾护航。
　　南斗司命司禄，北斗廉贞破军，具在三劫之上，实力非凡，纵然新晋武曲，也有一劫之能，如此五大劫仙出手，足可拦截十余神将。
　　万道学宫如今，不过二十四位大乘，纵然算上牡丹仙子，紫阳真人等结义至交，也不满三十之数，部分还要主持阵势，压制雷部五君与三十六将，余下人手同五大劫仙相对，确实不占优势。
　　如今五仙倾力，诸将遭截，无人能阻瘟君动作，形天印汹汹而出，碧绿毒瘴如香迷醉，直向机体受损，难以动作的雷火将击去。
　　就在此时……
　　“嗡！！！”
　　虚空之中，阵势骤变，一道灵光接引，落在雷火之身，直将天将收去。
　　“嗯？！”
　　瘟神君一击落空，眉头紧皱，望向上苍白玉仙宫，冷哼一声也未追究，转向其他劫仙而去。
　　虽未能诛杀，但败退也达目的，对方折去一大战力，此消彼长便是局面倾斜。
　　瘟神君抓住机会，援手他人，就要扩大优势。
　　却不想……
　　飞升学宫之中，一面丰碑伫立。
　　碑上篆文道道，尽是神将尊名，闪烁虚灵之光。
　　忽然，“雷火番天”四字一闪，虚空之中便见灵光，显现机甲万丈身形。
　　“砰！”
　　雷火天将落地，机体身形骤解，大量战损毁坏的法宝脱离，又见灵光浩荡而来，携一件件法宝，百川入海一般注入天将机体。
　　“砰！砰！砰！”
　　转眼，机体充足，战损全消，雷火天将机体一纵，万丈身躯又合虚灵之光瞬消而去。
　　天宫之中，丰碑之上，还有一道威仪身影，高居九重宝座，漠然观望战局。
　　
　　


第382章 大战（二）
　　九仪之上，是为天尊，许阳高居其座，冷眼观望战局。
　　战争，就如田忌赛马，上下皆有相应，兵对兵，将对将，王对王。
　　次序不可乱，一乱便有空隙，为敌所趁，崩坏全局。
　　所以，他现在还不能出手。
　　但他不出手，仅凭学宫修士，能否抵挡天庭大军？
　　且看双方实力对比。
　　上层为劫仙，天庭一方，北斗南斗，火神瘟君，雷部西极，共计十九尊劫仙，修为一到六劫不等，实力极强。
　　反观万道学宫，只二十八大乘，虽有仙灵机甲，但最强不过凤鸣一般，能当三劫之力，面对天庭十九大劫仙，哪怕有早早布下的九仪大阵相助，也占不到什么优势，甚至还处于劣势。
　　现在只是斗部五星，雷部五君，以及火瘟二神出手，最为关键的白虎七宿还未动作，就已经将万道学宫所有上层战力逼出，陷入鏖战。
　　如此，学宫修士凭什么与天庭劫仙相对？
　　凭身家性命，凭底蕴积累！
　　许阳身后，可不止一个世界支持。
　　数万年光阴岁月，道法世界高速发展，神武世界也未落后。
　　不同于道法世界，神武世界有战神图录，早已改天换地，世界位格大幅提升，不存在无法容纳大乘的问题。
　　凭借数万年苦修，仙武二道并行的许青阳，早已踏入神武大乘之境，并将战神图录奥秘进一步钻研，掌握了更深层次的虚空之理。
　　凭此，他在飞升学宫之中，营建了这面特殊的丰碑。
　　为何说是营建？
　　因为这面丰碑，实际也是机甲，上品仙灵机甲，以“破碎虚空碑”这件上品仙器为核心，亿万虚灵之属的法宝为组件，如此营造而成。
　　这面丰碑，这台机甲，几乎没有正面战力，因为许阳将它的所有功用都专注到了一个地方，那就是虚空挪移。
　　可以把它看做是一个超大型，超高效的仙灵传送阵，一端连接各大仙灵机甲，一端连接这飞升学宫，必要时可以发动虚空挪移，将在外征战的仙灵机甲接引传送。
　　所以，学宫修士驾驭的上品仙灵机甲，虽只有一至三劫之力，但却有一重六劫仙人都不具备的强大优势，那就是战场维护，后勤补给。
　　所有战损受创的仙灵机甲，都可以借助破碎虚空之力，迅速脱离战场，回返飞升学宫，替换战损部件，恢复机体战力，除非被人一击毁灭，否则战力将源源不绝。
　　谁能一击毁去有劫境之力的仙灵机甲？
　　起码要五劫仙人，全力出手，动用杀招才有可能。
　　天庭十九劫仙，有几个五劫修为？
　　也就是司命，火德，瘟神，白虎等寥寥几人罢了，三成都不到。
　　所以，许阳打定主意，就是跟他们拼，就是跟他们耗。
　　用万道学宫的身家，耗这些劫仙的道途。
　　虽然这次天庭下了血本，拿出部分上品蟠桃，让这些劫仙有出手之力，但上品蟠桃，只能降低仙劫威力，不能完全消除仙劫。
　　若是出手过大，消耗过度，影响过深，因果牵扯过重，就是上品蟠桃，也难保劫仙道途。
　　所以现在，战局成败，就看这些天庭劫仙，愿不愿意拿自己的道途，跟万道学宫的身家性命相拼了。
　　万道学宫，有他上界千年积累，还有下界万年发展，尤其是近三百年，他频频来往两界，将地仙界搜罗的资源送往万道学宫，利用上界下界的时间流差，炼制了大量法宝。
　　有此作为机甲组件，战力补充，再加上刚刚他大闹天宫，劫掠获得的海量通灵宝玉作为能源供给，这么一副身家，能不能拼得过？
　　就看对手有几分胆气，几分决心了！
　　……
　　天宫之外，战场之中。
　　瘟神君收了形天印，取出一面瘟毒幡，再向火德星驰援而去。
　　身为瘟部之主，一大正神，他身家颇丰，这瘟毒幡也为上品仙器。
　　只见他摇动瘟幡，毒瘴汹汹，腾若龙蛇，直直缠向五彩鸾凤。
　　火德星见此，也加摧仙力，欲要将离火旗这件本命仙器收起。
　　只要收了离火旗，那就算对方有离地焰光旗，也不能再这般制衡他这位五重劫仙。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　一方雷火，犹若陨星而下，再度轰入场中，吞灭瘟军毒瘴。
　　“嗯？！”
　　瘟神君眼神一凝，惊怒交加，急急摇动瘟毒幡，攻向雷火翻天将。
　　“怎会这样？”
　　“恢复得如此之快？”
　　“天工造法，仙灵机甲？”
　　“不可让他们频频脱身回补，否则消耗下去，无尽无穷！”
　　眼见雷火天将重归战场，众劫仙心思一转，便明关窍，即刻加重手段，欲要强毁机甲。
　　但奈何对方人数众多，二十八大乘，二十八机甲，除去主持阵法压制天庭大军的部分，还有近二十尊与他们七大劫仙纠缠，几乎是三对一的局面。
　　纵是他们不惜代价，全力施为，面对数量几近三倍的对手，一时也难改变局面。
　　“啊！！！”
　　火德星怒喝一声，火德仙力催至极限，但还是难抵离地焰光，颠倒五行之力，性命双修的离火旗犹若狂龙脱手而出，被那彩凤五色神光一扫，转瞬没入琉璃宝旗之中。
　　“啊！！！”
　　“还吾法宝！”
　　本命仙器被收，纵然劫境仙君，也经不住痛叫出声，火德星大怒而起，赤发红须，犹若逆鳞倒竖，不管不顾的向五行彩凤杀去。
　　彩凤见此，竟然丝毫不惧，垂天之翼一展，五行神光大放，离地焰光旗威能尽显，在亿万法宝，海量灵源撑持下，恶斗那火部仙君。
　　“唳！！！”
　　又一声啼鸣，却是大鹏展翅，扫出十万八千剑光，绞杀那北斗破军星。
　　“轰！！！”
　　再见紫日东升，焚天煮海，犹若丹鼎炉炼，困住北斗司禄星。
　　还有万剑纵横，百花齐放，或攻或守，各司其职，力斗七大劫仙。
　　战战战，狂狂狂，劫仙拼机甲，天庭斗道宫！
　　如此……
　　万里又万里，战场之外，众修远观，惊心难言。
　　“这……”
　　“五庄观，竟有这般底蕴？”
　　“十九劫仙，百万天兵，反陷阵中？”
　　“镇元道兄……”
　　虽然已有预感，隐隐窥出端倪，但见此情形，众人还是难掩心中惊骇，还有几分追悔莫名。
　　“那是……大鹏王？”
　　“紫阳真人，纯钧剑君！”
　　“还有牡丹仙子……”
　　“道兄啊……！”
　　众修心绪难言，万般纷乱。
　　另一边……
　　“阿弥陀佛，此战，恐难善了了！”
　　祥云之上，莲华成座。
　　大慈菩萨幽幽叹息，十八罗汉默不作声。
　　劫仙行事，限于因果。
　　何为因果？
　　一举一动，所作所为，对天地世界，对万物苍生，造成的所有影响，都是因果，都会加深天道对修真成仙者的难阻。
　　因为天道，实际就是由万物众生组成的，无论仙佛妖魔，还是凡人走兽，乃至草木石土，这些种种都是天道的一部分，在天道中占有一定的权柄。
　　你之作为，对其影响，便成因果牵连，自招天道报应。
　　所以，佛门才一直谋划佛法南渡之事，因为佛道大兴之后，在天道体系中的权柄就会加重，令天劫的难度直线降低，莫说劫仙，真仙都可受用。
　　佛法南渡之事重要，但他们依旧无法出手，因为此前十八罗汉战败，已经允诺不再插手此事，南瞻众修，皆是见证，若是公然违背诺言，都不说心魔一关，单是那因果反噬，他们就承受不起。
　　所幸，天庭只是苦战，还未出现败势。
　　甚至……
　　菩萨抬首，远望北方，目光莫名。
　　再看场中。
　　劫仙鏖战，白热胶着，难解难分。
　　“劫仙战局，我等难以插手。”
　　“且破阵势节点，消此天雷地火。”
　　“只要消去天雷地火，雷部五君便能腾手。”
　　“杀！”
　　眼见上层战局胶着，天罡地煞，九耀星官也是果断动作，飞身而起杀向作为大阵节点，激发天雷地火的巡天战舰。
　　战局博弈，田忌赛马。
　　如今顶层不出，上层胶着，那就只能靠他们这中层奋力，改变战局走势了。
　　天罡地煞，九耀星官，百余大乘杀出，攻向巡天战舰。
　　却不想……
　　“杀！！！”
　　战舰之内，阵列之中，一名名合体修士纵身而出，顿时万道流光涌现，凭空组建机体，构成百丈之身，千丈之形，迎向天罡地煞，九耀星官。
　　不止合体，还有返虚，中品仙灵千丈，下品仙灵百丈，构成三千机甲阵列，直冲天罡地煞，九耀恶星。
　　飞升学宫，携带下界修士，共计百余合体，三千返虚，十万化神与百万元婴，均是人中之龙，下界骄子。
　　如此来到地仙界百年，凭南瞻各大灵山道场，凝聚仙灵之机辅助修行，各境都有突破，化神破返虚，返虚入合体，合体晋大乘。
　　事到如今，已有合体八百，返虚六千，分别驾驭中品下品，仙灵机甲，构成中层战力。
　　斗部乃是天庭上部，天罡地煞，九耀星官皆为大乘之身，又专司斗战之职，实力极强，甚有几近劫仙的老辈人物，纵然中品仙灵机甲，也难独一相抗。
　　乃是危局险局，凶阵杀阵！
　　然而三千机甲，组成阵列，仍是视死如归，勇往向前。
　　这一战，是学宫立道之战！
　　学宫治世万载，传道授业，有教无类，福泽众生，恩德难言。
　　今日，便是以身相报之时，更是为后人开道之刻，我心如铁，九死无悔！
　　
　　


第383章 大战（三）
　　厮杀更酣，战火更烈。
　　上层强龙战强龙，白热胶着，难解难分。
　　中层猛虎斗群狼，血肉如磨，性命相搏。
　　下层绝阵困三军，天雷地火，齑粉纷飞。
　　上下两端，一时之间，皆难奈何。
　　只看中层血战，天罡地煞，九耀星官，百余大乘凶如猛虎，恶斗中品下品三千机甲。
　　天庭大乘，斗部修士，战力不可小觑，纵然仙灵机甲，也难独一匹敌，唯有群狼围杀，才能堪堪截留。
　　即便如此，大乘仙真动力，术法神通纵横，也在机甲阵列之中造成极大破坏，无数法器粉碎，大量机甲损毁，不得不折身回返，进入学宫修整。
　　破碎虚空碑，虽为上品机甲，能够瞬息挪移，接引传送，但运力有限，不可能作用所有仙灵机甲，那样只会捉襟见肘，反坏战局。
　　只能保证高层，全力接引二十八台上品机甲，至于中层战场的中品机甲与下品机甲，只能设法战中抽身，自行返回学宫修整。
　　这就导致……
　　“哼！”
　　“哪里走？”
　　一名天罡星将，老辈大乘，运起神通逼退几台中品机甲，又抓住机会重创其中一人。
　　那人身受重创，机体损毁，就要抽身退去，返回学宫修整。
　　但那天罡星将，怎会放任对手抽身离去，直接强行施展神通，冲过周边几人阻拦，要将其强行截留，断掉这一指。
　　却不想……
　　“哼！！！”
　　一声冷哼，那严重战损的机甲不退反进，残存的亿万法器轰然作动，进入最极限的过载状态，直接撞到了那天罡星将面前，神通仙器齐齐炸裂。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，轰动十方，仙灵机甲爆碎，天罡星将翻出，周身焦痕遍布，隐有鲜血溅出，护身法宝与神通秘术损毁大半，但还是无法完全抵消对方玉石俱焚之力，冲击之下，受创不轻。
　　纵是斗部天星，几近劫仙的老辈大乘，面对一台中品机甲万器过载，玉石俱焚的一击，也免不了受创。
　　受创只是其一，还有相继破绽，天罡星将翻身而出，还未稳住阵脚，压住伤势，左右便有两台中品仙灵机甲汹汹而来，合力一击，便成绝杀。
　　“轰！！！”
　　“啊！！！”
　　轰鸣声中，似有悲响，一道黯淡星光，自从天穹坠下，轰入大地之中，言述此战惨烈。
　　如此不过战场一角，纵观全局，放眼望去，仍有相同景象上演。
　　顷刻，只是顷刻，便有十余星将与数十机甲损毁，犹若陨星，坠入大地。
　　“这……！”
　　见此一幕，纵是天罡凶星，九耀恶神，也经不住变了颜色。
　　身为斗部星将，专司斗战之士，他们不是没有见过丧心病狂，穷凶极恶的狠辣人物。
　　但这么多穷凶极恶，丧心病狂，说自爆就自爆的决死之士，只有在最惨烈的妖魔战场才能得见。
　　更为重要的是，这样的人，这样的死士，有将近三千之数，而他们只有百余人，若是这样拼杀下去，对方绝对能够将他们全部拼掉。
　　这让一众斗部星将，尤其是几近劫仙的几位老辈大乘，不由自主的陷入了迟疑，攻势也随之放缓，任由对手离去，回宫修整，也不愿逼迫过甚，令其舍身自爆，玉石俱焚。
　　没办法，若拼得过，有望胜出，那他们或许还会拼一下，但这局面铁定拼不过，牺牲全无意义，只会赔上性命。
　　他们苦修万年，不知历经多少艰辛劫难，才得这大乘功果，怎能这般无意义的费掷？
　　所以……
　　一人迟疑，百人顾忌，猛虎失去锐气，顿时陷入重围，只能与群狼鏖战消磨，半攻半守，不轻不重。
　　学宫修士见此，也未逼迫过甚，改成消耗之势，战局胶着，烈而不烈。
　　这就是数十人牺牲的成果，以最小的代价挫去了对方锐气，令战局进入了对万道学宫最为有利的消耗，避免了更大的牺牲。
　　“混账！”
　　见此一幕，后军之中，雷部五君勃然大怒，但又无可奈何。
　　七大劫仙，百余大乘，已是他们能够调动的所有力量，余下之人还要固守阵势，对抗天雷地火。
　　若是他们不顾阵势，领雷部三十六将与余下大乘前去支援，那这天雷地火将畅通无阻，将他们四部修士，百万天兵都轰成齑粉焦炭。
　　这是不能接受的。
　　所以他们不能动。
　　可他们不动，这战局……
　　“杀！！！”
　　一声厉喝，震动天域。
　　七颗凶星，轰然而出，只向天穹顶巅的飞升学宫冲去。
　　正是白虎七宿！
　　作为最后的预备力量，也是此行明面上的顶层战力，他们的任务十分明确。
　　攻其要害，一锤定音！
　　要害何在？
　　自是敌手本营，飞升学宫！
　　若非它接引传送，令仙灵机甲不断恢复战力，战局绝不会如此胶着。
　　所以，白虎七星果断出手，直向高天而去。
　　纵然不能攻破此宫，也要遏制对方，令其不能传送，以此打破局面。
　　至于为何不分兵加注其他战场……
　　“轰！”
　　七星方动，便闻剑吟，铿锵如雷音。
　　一道剑光，煌煌而出，威压九天之势，直镇白虎七星。
　　战局博弈，田忌赛马，兵对兵，将对将，还有一王见一王。
　　白虎七星方动，九仪天尊立现，煌煌剑光，垂天而落，一瞬便掩七星凶威。
　　西极白虎，天之凶星，七宿连成杀阵，可战七劫强者，在九劫不轻出，八劫不可动的情况下，已是当之无愧的绝巅战力。
　　然而，面对九仪天威，纵然西极白虎，七宿连合，也难逞凶威。
　　“杀！！！”
　　白虎星双目如赤，天伤见血，手中杀剑舞动，欲要搅乱乾坤。
　　然而，轩辕镇下，万法皆消，对那冥冥天意，对那巍巍地力，对那浩浩人心，杀剑恍若无锋，天伤难见功用。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　煌煌剑光，翻将一转，白虎七宿各自退散，杀阵重围就此破去。
　　白虎星双目赤红，口角见血，已然受创。
　　其余六星，也各见创伤，全都消耗不轻。
　　四层鏖战，顶巅决胜？
　　就在这战局将见成败之时……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆之声，阵外轰动。
　　一只大手，恍若雷霆所化，收敛漫天星光，自从北方探来，轰然破入阵中。
　　“这是……”
　　“阿弥陀佛！”
　　见此一幕，众人皆惊，唯有大慈诵佛，似乎早有预料。
　　确实早有预料！
　　此次出兵，牵动天庭三成底蕴，怎能不做任何保险？
　　最后保留，真正的绝巅战力，终在这一刻显现。
　　九劫真仙，四辅帝君——北极大帝！
　　一手探来，轰然入阵，直向飞升学宫。
　　剑光纵起，逆势而出，欲撼真仙之威。
　　“轰！！！”
　　双方交接，轰然一撞，刹那撕天裂地，冲开胶着战局。
　　真仙威能，波流冲击，哪怕只是余劲，也非凡人可挡。
　　就连劫境仙人，上品机甲，都被强行震退，更见山走地移，开出沟壑万道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　惊天变故之后，便是一片沉默，四野死寂，无一回声，唯有尘烟漫漫。
　　“呼！！！”
　　直至一阵狂风，莫名而来，吹散万里云霾，战场才见分明。
　　只见北方，一道帝影巍巍而立，虽然万丈之身，却有顶天之姿，十二旒冠冕之下，不见清晰面容，只见威严轮廓，俯瞰天下，漠视众生。
　　正是九劫真仙，天庭御君——北极大帝！
　　“帝君！！！”
　　天庭一众劫仙，斗部雷部，火部瘟部，无论劫关几重，此刻都做礼拜，敬其帝君之尊，更敬其真仙之力。
　　“九劫真仙？”
　　“北极大帝？”
　　“这……！”
　　看着那巍巍帝影，再看那疮痍战场，众人僵立在地，已难言语。
　　这便是真仙之力？
　　一出手，便将这笼罩万里疆域，困锁百万天兵的绝强阵势破去。
　　这等能为……
　　“道主！！！”
　　天庭众仙回首朝拜，学宫众修亦是转身俯面，向中央显现之人躬行大礼。
　　但见中央所在，煌煌辉光照耀，犹若大日骄阳，内中一人，如岳雄峙，九仪天威，权御诸界。
　　正是……
　　“道主？”
　　“这……”
　　“万道学宫！”
　　“镇元子！”
　　“李留仙！”
　　见此威仪，各方反应，各不相同。
　　但这都不为重点。
　　天庭阵列，众仙冷眼，白虎七星更是杀意汹汹。
　　战局博弈，田忌赛马！
　　对方确有手段，方方面面，皆无短板，令他们十九位劫境仙君，还有四部百万天兵，都陷困境，将要落败。
　　但……
　　他们还有最终手段，超越绝巅的无上战力——九劫真仙！
　　如今大阵已破，对方再无主场之利，更无帝君真仙之能，还拿什么与他们分庭抗礼？
　　这一战，胜败已分！
　　余下再无悬念，最多负隅顽抗，垂死挣扎。
　　盗宝之仇，心腹之患，就此扫荡一空。
　　想到此处，纵然白虎凶星，眼眉也见欢喜，几欲放声大笑。
　　“道主？”
　　众仙心渐欢喜，那北极帝君却是沉稳不动，喃喃一声，再看敌手：“朕只出一招！”
　　听此，那九仪天尊，亦是声笑相回：“吾亦只起一剑！”
　　“嗯？！”
　　北极帝君眼神一凛，惊疑闪过，又归平静：“来！”
　　“请！”
　　九仪天尊，也不多做言语，只将剑指一并。
　　立时间，天地动，万剑生！
　　
　　


第384章 圣道
　　“一招？”
　　“一剑？”
　　“这……！”
　　听此一言，各方反应各不相同，万里之外的南瞻众修，更是惊愕得无以复加。
　　北极大帝，这般放言，是因他为九劫真仙，有此资本，有此实力，一招决定战局。
　　但他这一剑……
　　底气何来，资本何在？
　　莫非也有九劫之能，真仙之力？
　　众修难以置信，虽然事情发展到这等地步，早已出乎意料，超乎想象，但众修还是难信这一可能。
　　南瞻众修如此，天庭众仙也是一般，甚至嗤之以鼻，不屑一顾。
　　“哼！”
　　“虚张声势！”
　　“若有真仙之能，何必弄此玄虚？”
　　众仙不屑，非是眼高于顶。而是合理猜疑。
　　若对方真有真仙之力，那根本不需要做这许多事情，形势也不会发展到这等地步，只需将修为一表，一切便可迎刃而解。
　　所以，此举必是虚张声势，唬诈人心……
　　“嗡！”
　　众仙心绪未定，便闻异响，微不可察的一声异响。
　　万里之外，众修之中，一人猛地按住腰间，面上尽是错愕难言。
　　腰间剑器佩戴，此刻铿锵挣动，欲要夺鞘而出。
　　不止他，所有人，皆尽如此，皆是一般！
　　“怎会？”
　　“青冥！”
　　“吾之法宝？！”
　　南瞻众修，一片骇然，纵然大乘修士，也难免惊乱，急忙按住自身兵刃法宝，刀枪剑戟，斧钺钩叉，丹鼎炉钟……
　　各类兵刃，各类法器，无论品阶如何，也不管是在佩执在身，还是芥子纳须弥在内，此刻都铿锵作响，锵锵作动，欲要脱离其主，飞身而出。
　　就连本命之物都不例外。
　　本命法宝如此，难怪修士惊惶，出于修者本能，众人急忙忙按住法宝，甚至动以法力压制。
　　然而……
　　“嗡！”
　　法力压制之下，异动虽堪平消，但仍有意外之变，缕缕气息喷吐而出，蕴法含灵，凝剑化形。
　　“这……！”
　　众人眼瞳一缩，终觉关窍，只见万人万兵，万器万宝，皆有剑气凝现。
　　不止众人，不止兵器，就连……
　　“轰隆隆！”
　　天地作动，雷霆轰响。
　　天穹之中，风云汇聚，雷霆惊走。
　　随后，风也成剑，云也成剑，电闪雷鸣亦成剑形。
　　风云雷电，日月星辰，就连日月光照，甚至隐没群星，此刻都在天穹显现，也都有剑气生出，剑光喷吐。
　　甚至于虚空之中，虚无之处，都有元灵之气，化为剑形。
　　风月成剑，雷霆成剑，日月星辰成剑，天地元灵成剑。
　　再看大地，明明阵势已毁，明明一片疮痍，但仍有剑气亿万而生。
　　一天一地，一山一峰，乃至一土一石，一草一木……
　　天地自然，苍生万物，皆见剑起。
　　纵然草芥，纵然土石，都有碧绿光辉，一道浑黄喷吐。
　　万里外，佛光间，祥云处。
　　大慈立于莲台，垂低目光，只见手中净瓶，杨柳玉枝轻颤，竟也有一缕青翠剑气，不由生出，不由而去。
　　“这是……？！”
　　战场中，阵势间，天庭众仙，更是惊乱。
　　“怎一回事？”
　　“阵法？”
　　“怎有可能！”
　　众仙惊乱，放眼望去，天地间万剑丛生，覆满这万里疆域。
　　这是阵法，还是神通？
　　若为阵法，此前帝君出手，不是已将此地阵势破去？
　　若为神通……何等神通，有此威势？
　　惊惊惊，变变变！
　　万里天剑，万里地剑，还有……
　　“嗡！！！”
　　一声轻响，铿锵作动，万道学宫阵列之中，一道道剑气凝现。
　　自众人之身，自机甲之体，自万道所有。
　　飞舟战舰，雷鼓法坛，还有机甲阵列，亿万法宝法器，此刻都有剑气生出，剑光喷吐。
　　万道人剑！
　　苍穹之中，风云闪电，日月星辰！
　　大地之上，草木山川，江河湖海！
　　人心之间，神魂意念，道法元灵！
　　剑气剑气，放眼望去，尽是凛凛剑气。
　　天兵惊，劫仙骇！
　　“果然！”
　　唯有北极帝尊处变不惊，只是深沉一叹：“权御天地，九仪三才，你已走到了如此境界，朕这一趟，来得不虚！”
　　话语之间，右手托出，亦是风惊云变，电闪雷鸣，强夺天地元灵之力，催动真仙至极神通。
　　“权御天地？”
　　“九仪三才？”
　　万里之外，大慈眼神一凝，终是窥见关窍。
　　战阵之中，许阳无声言语，唯将一手托出。
　　一手托举，掌心之中，煌煌剑光乍现。
　　剑光煌煌，剑意凛凛。
　　接天连地，人剑相合。
　　霎时，天地震动，人心沸腾，十方剑气，汇成亿万浩流，百川入海而来。
　　许阳一手托举，掌中辉光煌煌，锋芒凛凛，现出一口威仪剑器。
　　那剑金黄，身分两面，一刻日月星辰，一刻草木山川，一书农耕畜养之术，一书四海一统之策，煌煌光辉，威严万丈，端是古今第一圣道神兵。
　　轩辕！
　　“轰！！！”
　　剑光煌煌而起，剑势汹汹而长，十丈百丈，千丈万丈，神剑辉光如山升起，千丈万丈直入云霄，直将寰宇分剖，成就天地一线之壮景。
　　权御天地，九仪三才！
　　轩辕神剑诀，九仪天尊剑，这一圣道法门的最高境界是什么？
　　便如其名，九仪天尊！
　　圣道帝兵，神剑轩辕，权天统地御人心，此三才，铸九仪，才得帝威无上，圣皇至尊。
　　这一门剑法的最高境界，便是以圣皇之道，统御天地人心，执掌乾坤万法，
　　因此内有一门阵势，名为九仪三才剑阵，能将三才之力，尽为九仪统御。
　　最终呈现结果，便是如此景象，权御天地，九仪三才，无论天地元灵，还是人心意念，这阵势笼罩万里周边，但凡三才所属者，如今皆为九仪所御。
　　日月星辰，草木山川，还有天地人心……
　　许阳早早就布下了这重阵势，早在千年前，甚至万年前，就布下了这重阵势。
　　何为人心所向，何为大势连成？
　　若无道法治世，万载教化，若无五庄立道，乾坤正法，若无这人心所向的大势连合，那这一门剑阵决计无法成就。
　　这便是圣皇之道！
　　此前北极帝君出手，虽破去了排布天地的有形之阵，但却无法毁去深刻人心的无形之阵。
　　此剑此阵，集天地人三才之力，调动了这万里疆域，所有的天地元灵，还有南瞻修者，万道学宫所有修士，所有机甲，所有仙灵宝器的力量。
　　此外，还有许阳自身，九仪天尊之力，以及诸般特性加持。
　　道有祖师，阵有三才，剑有轩辕……
　　各项技能，诸般特性，作用加持。
　　如此一剑……
　　“轰！”
　　轩辕立起，九仪威天，神剑分剖寰宇，直入天外星空。
　　东胜天庭，灵霄一震，宝殿动摇。
　　“怎一回事？”
　　玉皇色变，众仙心惊，惊急转望而去，只见一道煌煌剑光，在那南瞻地界升起，直冲斗府，威慑天庭。
　　“阿弥陀佛！”
　　西牛贺洲处，佛门净土中，圣境之内，众佛参禅，忽见上座佛陀，如来一叹，慈悲目光，隐透苦意。
　　“嗯？！”
　　“南瞻？”
　　“真仙！”
　　北俱芦洲，妖魔二域。
　　天妖大圣惊出妖国，九幽魔神乍现魔渊。
　　九劫大能，妖魔至尊，远望南瞻地界，只见一剑威仪，分剖寰宇直入星空，恍若真仙证道之景。
　　“南瞻？”
　　“人族？”
　　“这等威势！”
　　仙尊乱，佛陀苦，妖圣惊，魔神怒。
　　一方之变，惊动地仙，四州二域之局。
　　……
　　目光回转，再看战场。
　　北极大帝手托风雷，周身更是蕴纳万星。
　　九劫之能，真仙之力，已然催至极限，欲要与敌争夺天地权柄。
　　然而，人心所向，大势连成，九仪三才，权御天地，纵然真仙大能，也难夺圣皇权威。
　　不利不利，万分不利，天时地利皆尽丧失，人心更是无须多言。
　　即便如此，九劫真仙，仍旧非凡。
　　北极大帝两手托起，风雷相交，紫薇乍现，犹若一颗帝星，逆向苍天而去。
　　对手见此，也不多言，掌中轩辕一起，寰宇神剑一剖，自从天外星空而下，直劈北极帝尊，紫微星辰。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天惊地动，轩辕劈天斩地，紫薇应声而毁，强如北极帝君，真仙之尊，也被轰退数步，真仙之血，泣落而下，直叫天地同悲。
　　“轰隆隆！”
　　一剑，天地两分，十方俱灭，若非双方人马，早出万里之外，必定死伤无数，哀鸿遍野。
　　即便如此，也是十方俱灭，动乱不休，天地见毁，元灵成寂。
　　如此疮痍之中，尘烟漫漫而起，北极帝影，身退数步，随后才稳阵脚。
　　“九仪天尊，果然不凡！”
　　“此战……到此为止！”
　　“退兵！！！”
　　一声沉喝，也不多言，北极大帝袖袍一挥，巍巍帝影转瞬虚无。
　　“帝君！！！”
　　见此一幕，天庭众仙惊骇欲绝，但又不敢多做言语。
　　斗部五星，雷部五君，还有火瘟二神，皆是果断动作。
　　“撤！！！”
　　众仙惊走，四部齐退，只留白虎七宿，惊怒难言。
　　白虎星回首望去，只见那漫漫尘埃中，一道帝影，无上威仪，无可撼动。
　　“兄长……？”
　　“走！！！”
　　六星忧虑探寻，白虎牙关一咬，果断飞身而去、
　　转瞬，天庭四部，百万天兵，还有一干劫仙，便如潮水而退。
　　漫漫尘埃之中，天惊地变之间，只剩胜利者冷然而立，看这天地悲凉，众生泣泪。
　　
　　


第385章 罢战
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　胜负已分，成败已定，四野死寂无声，仍是惊骇难言，沉浸在那无可形容的震撼之中难以自拔。
　　直至天尊挥手，帝影消散而去，清灵之光如雨而下，化为甘霖滋润大地。
　　学宫修士，亦不多言，各自飞身而下，修补阵势，恢复元灵，消去大地疮痍，平息十方动乱。
　　方才一击，虽败劫仙，但代价却是这万里疆域，天地元灵，还有五庄观经营千年，万寿山心血蕴养的地脉灵植全数耗力殆尽，必须尽快恢复补充，否则这洞天福地，必成穷山恶水，乃至生灵灭绝之地。
　　这就是九仪三才大阵的代价。
　　权御天地，九仪三才，调动所有也消耗所有。
　　若是天庭不退，帝君死战，那胜败如何，犹未可知。
　　但世上没有那么多如若，胜就是胜，败就是败，事实如此，无需多言。
　　“阿弥陀佛！”
　　战场之外，菩萨轻叹，随后也是果断而去，莲花宝座驾回西方。
　　另一处，众修错愕，终是回神，看着犹若蜂蚁忙碌，修补天地损伤的学宫修士，再看那万寿山门，以及九天之上的飞升学宫，又是沉默不语，只有复杂心绪，纷乱交错。
　　……
　　飞升学宫之中，九仪天尊回返，落至九重宝座，便见青烟腾腾。
　　许阳身在其中，满眼疲惫，体内大乘仙力，更是将近枯竭。
　　权御天地，九仪三才！
　　这一剑，这一阵，真正惊天动地。
　　纵然九劫真仙，天庭帝君，也抵挡不住，为圣剑所创，不得不败退而去。
　　但如此惊天绝式，岂能没有任何代价？
　　天地损力，只是其一，还有许阳自身，以及九仪天尊的消耗。
　　纵然九仪天尊，这样的手段，在千万年内，也只能动用一次而已。
　　现在，无论是人是剑，全都本源大损，根基大伤，没有个千年万年的修补，别想再动此阵。
　　真正的杀敌一千，自损八百！
　　虽然成功败退了北极大帝与天庭大军，但许阳仍旧不敢放松，破碎虚空碑蓄势待发，随时准备将在外的学宫修士收回，然后……跑路！
　　不错，跑路！
　　天庭底蕴深厚，不止一位帝君，也不止这一众劫仙。
　　若是他们丧心病狂，不惜代价也要与他死战到底，那他就只能带着万道学宫跑路了。
　　这是没有办法的事情，他的底牌已经全数打出，若还不能赢得局面，那就只能战略撤退，图谋未来。
　　但这是最坏的估算，就目前的形式而言，天庭不太可能这么做。
　　从情理出发，最大的可能，应当是双方握手言和，暂时乃至永久性的罢战。
　　是一是二，就看那位玉皇，还有背后的真仙帝君如此抉择了。
　　但不管怎么样，许阳这边，都要做两手准备，一旦形势不对，就带学宫跑路。
　　留得青山在，不怕没柴烧，南瞻立道虽有重大的战略意义，但也不能为此将身家性命都赔上。
　　……
　　另一边，东胜天庭，灵霄宝殿！
　　“什么？”
　　玉皇一拍桌案，大怒而起，望着殿下的一众劫仙：“百万天兵，折损三成，尔等这一仗是怎么打的，任由对手宰割不成？”
　　“微臣无能，还请陛下降罪！”
　　面对盛怒的玉皇，一众劫仙不敢多言，直接低头请罪。
　　这一战，天庭损失惨重，四部天兵，百万之众，在那天雷地火轰击之下折损三成，近三十万人马灰飞烟灭，还有天罡地煞，九曜星官等大乘修士，也在与万道学宫机甲阵列的搏杀中死伤不少，可谓惨痛。
　　纵然三界大战，面对妖国魔渊，这样的战损，也是极为少见，极其严重的，幸亏没有劫仙陨落，否则就算天庭深厚，也要元气大伤。
　　而这一切根由，除去对手强大之外，他们自身过失也不可忽视。
　　“是我等无能，未觉察阵势，入那天雷地火，致使此战大败。”
　　“那镇元子阵道修为，已入超凡境界，可谓惊世骇俗，更通九仪之法，权御三才，阵势隐于天地，我等丝毫未觉，陷入阵中，如此受制，方才落败。”
　　“臣下无能，还请陛下降罪！”
　　众仙一通辩解，但也不敢多言，尤其白虎七宿，只能低头请罪。
　　事发根本，罪魁祸首，便是西极辅庭，他们白虎七宿，此次又是主战一派，如今战败，自要承担罪责，吞其苦果。
　　“哼！！！”
　　玉皇冷哼一声，根本不理，直接拂袖而去。
　　众仙见此，也不敢言，只能僵滞殿上，静候局势发展。
　　当然，也有不少满眼不忿，怒视白虎星与西极辅庭之人。
　　火德星君，便是其中之一。
　　此次大败，四部天兵皆损，但劫仙并无死伤，只他火德星君损失惨重，本命法宝，上品仙器离火旗被那彩凤以离地焰光旗收走，若是不能赎回，那将来必影响道途，甚至有身死道消之险。
　　一个五重劫仙，失去本命法宝之后，要如何面对威能恐怖的六重仙劫？
　　纵然火德星君，此刻也感头大，只能怒视白虎星，以此发泄心中不满。
　　火德星如此，其他仙君也是一般。
　　若非西极辅庭，还有白虎七宿，造出如此事端，那他们怎会吃此大亏？
　　现在好了，这笔账，怎么算，这损失，怎么补？
　　……
　　灵霄殿后，玉皇大怒而回，挥退一众近侍灵官，烦闷独处。
　　“陛下！”
　　就在此时，一人莲步入内，赫是一名女仙，雍容华贵，仪态端庄。
　　见此，玉皇怒气才做收敛，甚至起身迎上前去：“泰岳如何？”
　　“陛下安心，父皇无碍！”
　　女仙摇了摇头，平静说道：“但那九仪天尊，有真仙之能，父皇受创不轻，虽无性命之险，但为三灾之难，也要休养万年，甚至有碍通天秘境之争。”
　　“这……是朕过错，致泰岳如此！”
　　玉皇听此，也是惭愧，随后又腾怒火：“此事说来，都是西庭之过，若不是他们视天庭法度如无物，妄自施为，横行无忌，焉有今日苦果？”
　　“陛下息怒！”
　　女仙摇了摇头，沉声说道：“事到如今，罪责如何，已不重要，重要是此事如何挽回。”
　　“挽回？”
　　玉皇眉头一皱，望向女仙：“皇后的意思是……”
　　皇后点了点头：“依父皇之意，此事应当就此作罢，与那万道学宫握手言和，最好能够将其招安，作为南瞻屏障，抵御魔渊之势。”
　　“这……”
　　玉皇眉头紧皱：“折损至此，还要言和，那万道学宫，应当未有真仙，仅凭那九仪天尊剑，最多强横一时，甚至泰岳此番，都是两败俱伤，只要再添把火，不定就能……”
　　“陛下也知不定？”
　　皇后摇了摇头：“那万道学宫，虽是凭九仪三才剑阵，才将父皇败退，千万年内，绝难再有此威，但他们也并非死战南瞻不可，若是他们就此遁去，如蛇蛰伏，待到千万年后，成就九仪真仙，再来与我天庭为难，那陛下又当如何？”
　　“这……”
　　玉皇听此，也是滞声。
　　“此仇宜解不宜结！”
　　皇后沉声劝道：“那万道之主，有真仙之姿，再合九仪之力，千万年后必为真仙巨擘，天庭与之为敌，断无好处，不如握手言和，化干戈为玉帛。”
　　“可战至如今，此前又有西庭之事，那万道学宫可会甘愿言和？”
　　玉皇眉头紧皱：“据朕所知，那李留仙，胸有沟壑，野心勃勃，绝不甘屈居人下，如今又有那天工造法，可令大乘获劫境战力，若是放任自流，由其壮大，岂不养虎为患，取天庭而代之？”
　　“陛下此忧，不无道理。”
　　皇后再度劝道：“可是据臣妾所知，李留仙其人，非枭雄而英雄也，其在下界，虽将天下一统，但并未吞灭各道，而是有所余地，以正为法，以法收心，乃是道德之士，明理之辈。”
　　“陛下为天庭之主，仙道之尊，身怀人族大义，为大局所重，以那李留仙秉性，断不会与天庭相拼，两败俱伤为妖魔所趁，只此一点便可罢战言和。”
　　“最多便是将西庭之中，此事罪魁祸首惩处，再做补偿，将南瞻部洲划分给他。”
　　“如此，既成两家之好，又可让他立足南瞻，抵御魔渊，将天庭之力全注通天秘境。”
　　“至于养虎为患……”
　　皇后眼神一凝，骤见凌厉：“此人确有野心，不肯屈居人下，但天道无常，时事有变，谁敢言定未来，再有三千年，便是通天秘境重开之时，届时东极西极二帝归返，再起战端，也有把握永除后患！”
　　“嗯～！”
　　此话一出，玉皇瞬间明了，眼中更见异彩：“如此说来，此事也未尝不可，好，便就此罢战，下旨招安！”
　　“来啊！”
　　说罢，便向殿外：“招寿星宫主！”
　　“不可！”
　　话语未完，便被皇后所阻：“寿星宫主不过大乘，与其虽有私交，但为使仍不显诚意，更不够分量。”
　　“那皇后之意……”
　　“不如，陛下调一化身，亲尊前往如何？”
　　
　　


第386章 条件
　　三月后，南瞻部洲，五庄地界。
　　大量学宫修士，犹若蜂蚁辛劳，修补天地损伤。
　　万里疮痍，已然愈合，枯竭的元灵也恢复了几分。
　　这是地祇之法的妙用。
　　九仪三才剑阵，虽然威能巨大，但因果牵扯更重，每动用一次都会令天地大损，也就是轩辕为圣道帝兵，换作他人，尤其劫仙，敢用如此法门，那就是自寻死路，巨大的因果影响，必会令天劫威力达到无以复加的地步。
　　哪怕轩辕，事后也要弥补，否则便是亏欠，天道有数，必然还报。
　　所幸，许阳已将地祇之法传于学宫，不少飞升修士都有一手调理风水地气的本事，再加上大量的灵物支持，修补起来事半功倍，很见成效。
　　“听闻通天秘境之中，有山海一经，为天地人三书中的地书，与这地祇修法有异曲同工之妙，更是山海阵道至宝，将来若有机会，定要见其玄妙。”
　　飞升学宫之中，许阳坐镇中枢，观望全局发展。
　　三月过去，天庭未有后续动作，想来是要罢战息兵，握手言和。
　　当然，也有可能冷态处理，不过这不是当政者应有的理智做法。
　　所以……
　　“道主，天庭来使！”
　　“引入观中，吾自前来。”
　　“是！”
　　片刻之后，五庄关内，许阳会见来使，其众不说，只看为首之人，相貌堂堂，威仪甚重，正是……
　　“镇元子见过玉皇天尊！”
　　许阳步来，起手见礼，道出使者身份。
　　“玄穹见过万道尊主！”
　　玉皇见此，亦是以礼相回，姿态做足。
　　“请！”
　　许阳一笑，也不多言，将其请入殿内。
　　“汝等在此等候。”
　　玉皇令寿星宫主等人在外，自己孤身步入殿内。
　　双方都是帝王之类，也都有同样默契，所以许阳也不多言，直接开门见山：“天尊此来，所为何事？”
　　“为解干戈，为化玉帛！”
　　玉皇也是干脆：“此事因果，内中关窍，朕具已知晓，确是天庭有过在先，法度不严，管教不利，令道友受害，更动此干戈，致死伤无数，朕为天庭之主，此罪亦在朕躬，此番前来，便向道友赔罪！”
　　“哈！”
　　许阳一笑，不置可否：“天尊既然已明因果，那不知将作何处置？”
　　“这……”
　　玉皇一阵迟疑，随即回道：“此事罪魁祸首，乃是西极辅庭，朕必严加惩处，此前道友在天宫种种作为，一概不记，全当对万道学宫弥补，此外这南瞻部州，也可划予道友，由万道学宫自治，便如酆都地府，四海龙宫，内务之事，天庭概不过问，只要对魔渊……”
　　洋洋洒洒，摆明车马，开出条件。
　　许阳一笑，却转话题：“听闻西极大帝，尚在通天秘境，天尊若是惩处御下，是否有所为难？”
　　“……”
　　玉皇眼神一凝，惊疑看他，不作言语。
　　许阳也不再，自顾说道：“冤有头，债有主，此番因果，日后自有了结，天尊不必为难，至于万道学宫立于南淡之事，吾也可效仿地府龙宫，向天庭称臣，只是有几个条件，不知天尊能否答应？”
　　“……”
　　如此直白的话语，令玉皇一阵沉默，片刻方才说道：“道友尽可说来。”
　　“第一，吾与西庭因果，日后自有了结，乃是私人之怨，还望天庭不做相干。”
　　许阳也是干脆，直接开出条件。
　　“……”
　　玉皇沉默一阵，随即点头：“可！”
　　“第二，南瞻部洲，为吾所治，魔渊兵锋若来，由吾所挡，除此之外，其余宣调，一概不听。”
　　“……”
　　“可！”
　　虽有些得寸进尺，但也是意料之中，玉皇并未纠结，直接点头应允。
　　许阳一笑，继续言道：“此前所擒武曲天兵，还有吾入天宫，所取关要之物，皆可放回，但有部分需服劳役，以赎罪责，还清因果！”
　　玉皇听此，反倒意外。
　　那些被俘之人，原以为已是肉包打狗，有去无回，不像竟还有转机。
　　意外之喜，玉皇也不犹豫：“道友大善！”
　　“这是其三，还有其四，最后一着。”
　　许阳迎着玉皇目光，开出最后条件：“吾要权御飞升台！”
　　“嗯？！”
　　玉皇眼神一凝，相对望去，不作言语。
　　飞升台！
　　接引下界修士，飞升地仙之所。
　　它代表的不止是飞升修士这样的人力资源，还有地仙之下繁如星辰的下界诸天。
　　虽然这些下界，水平普遍不高，但怎么说都是一方世界，数量又如群星繁多，不仅能贡献飞升修士这样的生力军，还能培养上供各类资源。
　　量变质变，不可小视，乃是天庭的战略要地。
　　天庭与其下道统，都曾调遣修士下界，传下一脉又一脉传承。
　　如此战略要地，怎能拱手相让？
　　得了南瞻部洲还不够，还意图染指诸天下界？
　　这样的条件，已然超出玉皇的心理价位。
　　许阳也知他心思，轻笑道：“吾权御飞升台，另开下界，对天庭统属与各大道统，不加丝毫干预，天庭与各大道统，也可自行下界再开诸界之资，只要持正守身，不行妖魔邪道之事，为祸苍生之举即可！”
　　说罢，再看玉皇，进逼问道：“天尊意下如何？”
　　“这……”
　　玉皇迟疑，犹豫不决。
　　许阳这般说法，又让他有所动摇。
　　说权御飞升台，但并不干预已归天庭统属的下界，也不阻挡天庭开辟新的下界资源，这不就是要参与进来，分一杯羹，同享诸天下界的资源吗？
　　这不算什么大事，诸天下界，多如繁星，除去天庭，地府，龙宫与东胜各大仙神道统，都在其中有一杯羹，常遣修士下界，探索开发各种资源。
　　如今，再多一个万道学宫，也不影响大局。
　　只不过……
　　持正守身，不为妖魔，不祸苍生？
　　这是要诸天下界的执法惩处之权？
　　难怪说权御飞升台！
　　这份权柄，能给他吗？
　　他要这份权柄的意图是什么？
　　仅仅只是为诸天下界的资源？
　　还是……功德？
　　斩魔之功，救世之德！
　　他要以诸天下界之资，铸炼那九仪天尊剑，令其更进一步？
　　难怪，难怪……
　　玉皇陷入了迟疑。
　　诸天下界，执法之权！
　　此权说轻也轻，说重也重。
　　看那西方佛门，大慈菩萨坐骑金毛吼，都被放纵下界，欲以妖魔之法进境大乘，还有地府的阴天君，龙宫的魔云子，这类事情，在各大道统之间早已心照不宣，成为默契潜规。
　　地仙界尚且如此，下界又岂能免俗？
　　各大道统，难免会有些坐骑，童子，叛逆，儿孙之类不成器的东西逃下界去，称王称霸，为祸一方。
　　若将此权柄交给万道学宫，那不知会引发多少冲突。
　　这简直……
　　太好了！
　　玉皇心中开怀大笑，面上却不动声色：“道友果真道德真仙，这般嫉恶如仇，好，这飞升台之权柄，便交予道友！”
　　“那就多谢天尊了。”
　　玉皇满口答应，许阳也不意外。
　　下界执法？
　　这吃力不讨好，分外得罪人的事情，他自是巴不得万道学宫去做。
　　若万道学宫八面玲珑，与佛门，地府，龙宫一团和气，那他反而坐立不安。
　　至于铸炼九仪天尊之事……
　　首先，他答不答应，许阳都一样会下界寻求斩魔救世之功，铸炼九仪天尊剑，只是不能通过飞升台，需要破碎虚空，有些麻烦而已。
　　其次，斩魔救世，说来简单，做来却不易。
　　不是说你随随便便找个妖魔盘踞的世界，斩妖除魔，扫荡一空就能获得救世功德的。
　　什么叫功德，对世界有益，得天道认可，那才叫功德。
　　什么是天道，世界就是天道，万物苍生就是天道。
　　一个妖魔盘踞的世界，其天道也必定为妖魔构成，你进去斩妖除魔，那叫灭世，不叫救世，只有业力，没有功德。
　　想要通过斩魔，获取救世之功，只能像道法世界与元灵世界一样，在构成天道的各类事物消亡之前，斩杀灭世的大妖，清除污染的魔祸。
　　如此才有功德。
　　但这种事情，可遇不可求，操作难度大，危险系数高，纯粹的吃力不讨好。
　　天庭为炼制九仪天尊剑，也从这方面谋取过功德，但都收效甚微。
　　偶尔遇到条件合适的下界，完成斩魔救世之举，也收获不了多少功德。
　　因为那些下界的位格实在太低，纵然斩魔救世，获得的功德也不足以炼成九仪天尊。
　　那他……
　　他属例外，道法世界，乃是一方古界，出过上古仙神，还有借假修真法那等疑为道果的存在遗留，哪怕五浊恶世，元灵沉寂，其位格也不低。
　　再加上许阳有技能特性这重逆天外挂，两相结合之外，才能炼成轩辕，后晋九仪天尊。
　　玉皇不知关窍，自然放心。
　　事实上，双方都清楚，此次言和不过是虚与委蛇，暂时妥协而已。
　　天庭这边，泰皇境况不明，留守的北极大帝又被圣剑所伤，只剩下一位南极大帝，又要镇守天庭，根本不能外出征战。
　　至于龙宫地府，虽然名义称臣，但酆都大帝与东海龙皇贵为九劫真仙，有宣调不听的权力，不可能为天庭卷入此事，甚至还要反怪天庭，给他们招灾惹祸。
　　所有，天庭没有办法，只能罢战言和。
　　但这份无奈，不会一直维持。
　　三千年后，便是通天秘境重开之时。
　　一旦通天秘境重开，秘境之中苦修的东极西极两位帝君就会归来，让天庭再度拥有四大真仙战力，能够一战决胜，永除后患。
　　届时，他若未晋真仙，或者拥有与真仙久战不败的实力，那天庭只怕还要起战端。
　　所以，什么条件，什么权柄，应就应，给就给了，虚与委蛇，无伤大雅。
　　话虽如此，但这其中，还是有不少操作空间的。
　　比如……
　　许阳看向玉皇，轻笑说道：“不知天尊，对吾万道学宫的机甲之术，是何看法？”
　　
　　


第387章 交易
　　“机甲之术？”
　　玉皇眼神一凝，惊疑闪过，随即归于平静：“确堪天工造化四字！”
　　“天尊谬赞！”
　　许阳一笑，进而说道：“那不知天尊对此法门，是否有意？”
　　“这……”
　　虽然心中已有预感，但听许阳亲言出口，玉皇还是一阵错愕。
　　有意？
　　那可太有意了！
　　虽然此次他迫于现实，主动前来与万道学宫罢战言和，但有一重忧虑，始终在他，在天庭，在众仙心中徘徊不去，那就是这天工造法成就的仙灵机甲。
　　此前双方大战，这天工造法大放异彩，震撼了整个地仙界，万道学宫能够在整体修为落差一境的情况下，挫败天庭一众劫仙率领的百万天兵，可以说全靠这一造化法门。
　　还有，许阳这连劫仙都不是的万道尊主，能够正面硬撼，败退北极大帝这位九劫真仙，也与这仙灵机甲脱不开关系，围绕轩辕营造而成的九仪天尊，当真称得上巧夺天工，造化玄奇。
　　所以，玉皇心有忧虑，天庭更是忐忑。
　　忧虑什么？
　　自是养虎为患！
　　根据此前表现，还有各方判断，万道学宫的这门造化之法，目前应当只推演到七阶。
　　只到七阶，便有如此战力，令大乘硬撼劫境仙人，甚至九劫真仙。
　　那若是八阶，九阶，乃至上古传说中的十阶呢？
　　又有何等战力，何等威能？
　　万道学宫得了南瞻部洲，凭此一州之资，再加上两界时差，以及此前五庄观展露的种种手段，是否有望在三千年内，通天秘境重开之前，将这天工造法推入八阶，营造出堪比九劫真仙的极品仙灵机甲？
　　这是一个问题，一个不可忽视的问题与隐患！
　　若非迫于形势，无可奈何，实在抽不出足够的力量，彻彻底底的镇灭万道学宫，玉皇绝不会行此“养虎为患”之事。
　　虽然这天工造法奇难无比，需将诸法精通再加以融汇，三千年内推入八阶的希望极其渺茫，但再渺茫他也还是有希望，还是有可能的啊！
　　谁敢赌？
　　谁愿赌？
　　所以，北极大帝败退之后，玉皇的第一反应不是息兵罢战，而是加重注码，放手一搏，将这一重威胁彻底扼杀。
　　但无奈南北两位帝君惜身，不愿随他冒险行事，不得已只能前来罢手言和。
　　但如今……
　　这般口气，这般话语，难道有意出卖那天工造法，仙灵甲术？
　　怎有可能！
　　玉皇惊疑，不敢相信，但又抱有侥幸，希望此言是真。
　　没有办法，这天工造法，实在太过逆天，拥有巨大的战略价值。
　　放在万道学宫手中，至多就是败退天庭，占得这南瞻一地而已。
　　但若为天庭所得，那可是能够改变地仙界四州二域格局，决定仙佛妖魔各大道统命运，以及通天秘境至宝归属的重大杀器。
　　地仙界四州二域，仙佛妖魔四大道统，百万年来的所有争端，实际都是围绕通天秘境，围绕那一件件仙宝，那一桩桩传承，一份份机缘进行。
　　所以，四州战火，始终不息，上到真仙劫仙，下到大乘合体，乃至返虚化神，元婴金丹等低阶修士，组成了一个环环相扣的战争体系。
　　这个时候，若是天庭得到天工造法，营建出一批仙灵机甲，武装劫仙之下的修士，令大乘获得劫境战力，令合体逆战大乘仙真，那将会对地仙界的战局走势造成怎样的影响？
　　破坏性的影响，毁灭性的冲击！
　　大乘修士驾驭上品仙灵机甲，有劫境战力却不受劫境之限，如此消耗妖国魔渊乃至佛门的劫境强者，达到“田忌赛马”的效果，那天庭在通天秘境的争夺中，将占据无与伦比的优势，最终压垮所有对手。
　　这就是天工造法对天庭的意义！
　　所以，不怪玉皇抱有希望，实在是许阳画的这个饼太香太香。
　　或许，可能，假如，万一……他真的愿意出卖那天工造法呢？
　　面对玉皇隐含期许，乃至激动的目光，许阳一笑，也是干脆：“这天工造法，吾目前只推演到七阶，可以上品仙器为枢，营造仙灵机甲，匹敌渡劫修士，但此法门，乃吾学宫根本，万道心血结晶，尚不可出卖。”
　　听此一言，玉皇却未失望，反而眼前一亮：“那道友的意思是说中品下品，五阶六阶法门……能可出让一二？”
　　“哈！”
　　许阳一笑，点头认道：“吾确有此意！”
　　听此，玉皇更是振奋，七阶天工造法，那是万道学宫之本，画出来的大饼，只能拿来诱人，决计不会出卖，但七阶之下，五阶六阶就是能吃到的实物了。
　　只不过……
　　玉皇眼神一沉，肃重文道：“不知道友准备如何出让？”
　　话语之间，已是做好准备，要与许阳来上一场“漫天要价，坐地还钱”的商业谈判了。
　　许阳一笑，也是干脆：“目前吾有二案，第一，出让五阶天工造法，第二，构建成品仙灵机甲售卖，至多可达六阶，不知天尊有意前者，还是后者？”
　　“这……”
　　玉皇蹙眉，一时惊疑，片刻之后方才问道：“没有天工造法，也可驱动仙灵机甲？”
　　“原本不能。”
　　许阳摇了摇头，解释说道：“但吾可加以改进，将天工造法封入阵盘之中，连同机甲中枢，仙器核心一起御使，只需法力加助，神念操控便可驱动，就是机动性能，战力威能等方面会有所降低，整体效果大概要减去三到四成，但也不失为一宗利器。”
　　说罢，再看玉皇，轻笑问道：“天尊意下如何？”
　　“这……”
　　玉皇听此，又陷迟疑。
　　他倒不怀疑许阳这番话语的真实性，毕竟他有本事开创这天工造法，那自然也有手段将其改进至上述所言。
　　就是这个性能削减……
　　六阶天工，中品仙灵，由合体修士驾驭，可敌寻常大乘仙真。
　　但那是万道学宫原版，如今出让的属于阉割版，整体性能要削减三到四成，就算还能迎战大乘，也是大乘中最弱的左道修士。
　　有些鸡肋！
　　但此前一战，万道学宫的表现，证明了一件事情。
　　量变质变！
　　三千机甲阵列，力压天罡地煞，九曜星官等一干斗部星将，凶神恶煞。
　　哪怕阉割版的中品机甲，只要数量达到一定程度，那也可引发质变，最终决定战局走向。
　　天庭有令其量变的能力吗？
　　自然有！
　　东胜神州，九霄天庭，仙界第一道统，身家何等丰厚？
　　只要万道学宫愿意卖，不加数量限制，那天庭顷刻便可组成一支机甲大军，将斗部雷部，瘟部火部的战力提升一个档次，在对妖国魔渊的战争中获得巨大优势。
　　此外，机甲入手之后，还可以尝试破解，逆向推演出六阶天工造法，甚至以此为基，窥探七阶上品仙灵之术。
　　这些诱惑，难以抵挡！
　　但玉皇仍有两处迟疑。
　　一处迟疑，是这机甲价格，天庭家底虽然雄厚，但玉皇也不愿做那冤大头，任由万道学宫狮子大开口。
　　此外，若是这中品仙灵机甲的价格太高，那购买回来也没有那么划算，还不如和原本一样用人来填。
　　这是其一，还有其二。
　　资敌！
　　养虎为患，寝食难安！
　　两人都是帝皇之类，很多事情，无需多言，彼此都心知肚明。
　　万道学宫出卖仙灵机甲，摆明是要换取资源，以此更进一步。
　　天庭若买，便是资敌，便是助力。
　　放虎归山不够，还要以肉养之？
　　倘若将来翻脸，再起征战，那岂不是自己给自己培养了一个恐怖对手？
　　还有，出卖的仙灵机甲之中，谁知有没有后手布置，若是关键之时将其瘫痪，甚至倒戈相向，自毁自爆……
　　风险太大！
　　所以，玉皇有所顾忌。
　　许阳见此，也不在意：“听闻天庭也在推演此法，似乎已入五阶境地，不知是真是假？”
　　“这……”
　　玉皇听此，又是沉默。
　　凭借对万道学宫飞升修士的搜魂成果，西极辅庭确实已经将五阶天工造法推出，有营建下品仙灵机甲的能力。
　　但还是那句话，人比人得死，货比货得人，西极辅庭推出的五阶天工造法，明显不如万道学宫。
　　想到此处，玉皇也是下定决心，沉声说道：“不知道友准备如何出让这天工法门，还有成品机甲？”
　　“哈！”
　　眼见玉皇动心，诱惑难持，许阳也是一笑，开出价码。
　　“天庭传承久远，底蕴深厚，听闻连天罡地煞一百零八法都补全九成，其他法门更是多不胜数，吾万道学宫，以万道诸法为本，若天尊愿开这方便之门，那万道学宫必定不让天尊失望。”
　　“……”
　　玉皇听此，也是沉默。
　　果然，这李留仙，野心勃勃！
　　张口就要法门传承，这不是摆了明的要推演八阶天工造法吗？
　　不过……
　　“万道尊主如此诚意，朕若是不受，那岂不有伤俩家和气？”
　　玉皇一笑，欣然入局：“万年之期将近，三界之战难免，天庭各部都需天工助力，不知万道学宫，能可供应多少？”
　　许阳听此，亦是一笑：“南瞻贫瘠，不如东州，不过吾万道学宫人力有余，若天尊愿以灵物相抵，那应对妖魔之战，应当绰绰有余。”
　　“好！”
　　玉皇拍案，沉声定道：“就依尊主所言，结此两家之好！”
　　
　　


第388章 天尊
　　殿外，众人等候，忐忑非常。
　　忽然，轻笑声响，出殿而来。
　　“陛下慢走！”
　　“尊主留步！”
　　两人相笑而出，一派和谐。
　　见此，寿星宫主等随侍，虽满眼错愕，满心惊疑，但也不敢多做言语，只能迎上前去。
　　“陛下！”
　　“回宫！”
　　玉皇也不多言，相笑拜别许阳，随即摆驾，回天而去。
　　虽说此番会谈，双方各怀鬼胎，但目的达到，还有意外之喜，也算宾主尽欢。
　　许阳回返观中，招来清风明月。
　　“学宫立道，丹元重开，且邀四方道友前来，同享万道丹元之果。”
　　“是！”
　　清风明月领命而去，许阳身影一转，瞬至学宫，来到破碎虚空碑前。
　　“道主！”
　　“兄长！”
　　凤鸣真君，纯阳宫主，还有牡丹仙子，纯钧剑君等人，已在此等候多时。
　　玉皇未来表态之前，万道学宫一直在做“跑路”准备，如今尘埃落定，双方罢战言和，也能略微放松一些了。
　　许阳来到碑前，拂尘一扫，便见流光道道，隐成虚幻形体，有数百近千之多。
　　正是道法阳神，此前大战，身殒牺牲的学宫修士阳神。
　　因是立道之战，事关未来大计，必须全力以赴，所以学宫修士全是亲身驾驭机甲，身死则道消，再无挽回余地。
　　不过许阳也留有后手，在大战之前让所有学宫修士，将一道阳神分出，寄于破碎虚空碑中。
　　学宫修士，不同于他，没有诸般特性加持，仅凭自身修为功果与这区区一道阳神，根本无法做到血肉重生，再续道途，甚连夺舍之法都难行使。
　　好在，还有他这位道主。
　　许阳也不多言，拂尘一扫，便展开技能特性，轮回往生之力，牵引这阳神所蕴真灵，轮回而去，渡往现世。
　　轮回往生，这项特性，不逊庄周梦蝶多少，涉及轮回之道，能够助人重生，带着前世宿慧，再做修行，与重活一世没有任何区别。
　　但如此逆天的技能特性，许阳所用不多，也就是对师妃暄，辛十四娘，以及少数亲近之人，忠心弟子使用过，且都是意外夭折，怀抱遗憾，或者身有大功之辈。
　　其中原因，一是涉及轮回，消耗巨大，不可轻用，而是轮回转生皆往现世，对本尊有所影响，牵扯过多，不敢轻用。
　　但此次，他决定破一次例，将为学宫立道身殒之士，全数轮回转生送往现世。
　　如今现世，本尊根基已成，虽还要顾及仙宗圣地，大乘渡劫，但也有几分自保之力，做起事来自也放松许多。
　　再加上这次是集体轮回转生，不会也无法直接携带记忆，只有修为达到一定程度，或者什么机缘巧合，才有可能觉醒前世宿慧。
　　所以，许阳不需要太过担心，这些转生的学宫修士会因为前世记忆的原因，遭到强者觊觎，搜魂夺魄，暴露万道学宫与本尊的种种。
　　相反，这些学宫修士，轮回转生之后，说不定能成为各方暗子，日后助力本尊，经略现世之局。
　　现世修真，五域天下，如今只见得北域一角，便有圣地仙门，驻世劫仙。
　　若是五域尽现，还有上界接连，那只怕比如今的地仙界还要高深莫测。
　　面对这等局面，多培养些助力，怎么都不是坏事，另外还能藉慰振奋学宫修士之心，一箭双雕，两全其美。
　　……
　　东胜天庭，玉皇宫中。
　　“小婿拜见泰岳！”
　　玉皇回到宫中，便见自己妻子玉后侧立在一人身旁，正是自己的岳丈老泰山——北极帝君。
　　天庭真仙，五御帝君，虽然各为一极，彼此明争暗斗，但也纠缠深重，难解难分。
　　如这北极帝君，便与他父泰皇结亲，促成了他们这双儿女，如今的天庭玉皇玉后。
　　身在内宫之中，对此泰山，真仙帝君，玉皇不敢摆驾，直接躬行大礼。
　　自从泰皇闭关，万年不出，北极帝君便成了他这玉皇在天庭之中最有力的支持者，如何礼敬，都不过分。
　　“起来吧。”
　　北极帝君也不废话，虚手将他扶起，随即单刀直入：“谈得如何？”
　　“此人胸有沟壑，所图甚大！”
　　玉皇话语一沉，将此前与万道学宫达成的协议，全数向北极帝君道出。
　　“天工造法，仙灵甲术！”
　　北极帝君负手而立，话语沉声，分剖关键：“他要以此为资，推那天工造化，铸炼九仪天尊！”
　　“不错！”
　　玉皇点头，沉声说道：“如此容他，是否有养虎为患之险？”
　　“养不养虎，成不成患，尚未可知！”
　　北极帝君摇了摇头：“那天工造法，夺天地造化，可谓古今第一奇难法门，能够推入七阶，一是依靠此人通天手段，二是仰仗九仪圣道之法！”
　　“九仪圣道之法？”
　　听此一言，玉皇二人，皆是凝神。
　　“不错！”
　　北极帝君负手言道：“若是寻常手段，怎能融汇诸法，贯通百艺，成这天工造化，也就是九仪圣道之权，统御天地三才，以此为本，才得成就！”
　　玉皇沉眉：“那放任于他，岂不是更养虎成患？”
　　“诸法八阶，岂是轻易？”
　　北极帝君摇了摇头：“纵得南瞻根基，还有两界时差，想要将诸法百艺推入八阶，也要不知多少万年光阴，更遑论天工造化了，反倒凭此法门，能让吾天庭压制妖国魔渊，在通天之争中大占优势……”
　　说罢，再看玉皇，也是欣慰：“此事做得不错！”
　　“泰岳谬赞！”
　　玉皇低头，一派谦逊。
　　听此，一旁的玉后亦是出声：“天庭得此法门，妖国魔渊，必受重压，说不定要兵发南瞻，威逼万道学宫，此人若是经受不住，携私而走……”
　　“如此做法，岂不人心尽丧？”
　　玉皇摇了摇头：“此人修行圣皇之道，断不会如此自绝根基。”
　　“话虽如此，但照此人作风，并非不会变通之辈！”
　　玉后亦是摇头，建议说道：“不如顺势而为，加封于他，坐实其为南瞻镇守？”
　　玉皇一怔：“皇后之意……”
　　“其有真仙之能，便该受真仙之位，帝君之格！”
　　玉后沉声说道：“不如改天庭五御为六御，给他加一个帝君位格，如此令其镇守南瞻，抵御魔渊，便有大义大势，若他不战自溃，携私而走，那便人心尽失，此外，还能表吾天庭诚意，加深双方合作……”
　　“这……”
　　玉皇眉头紧皱，一时难做决断。
　　“此举甚妙！”
　　反是北极帝君轻声笑起：“坐实此名，日后他若反出天庭，那便是他不义在前，叛逆在先，于其道途，定有阻碍，至于西庭，就如他之所言，此乃私人恩怨，只要吾等两不相干，他做叛逆，便是无道！”
　　“这……”
　　玉皇还欲言语，但看北极帝君神情，再想此事种种牵扯，于情于理，于利于益，都压下那皇者独尊之心：“泰岳所言甚是，就是不知应当予他何等尊号？”
　　“这……”
　　……
　　三月后，万寿山，五庄观。
　　丹元之会再开，气氛却是莫名。
　　众修齐聚，沉声不语，神情复杂。
　　确实复杂，三月过去，早有人将事情梳理，脉络呈现，众人也都知晓，自己乃是棋子，什么丹元之会，什么正道之盟，都是万道学宫连合大势，对抗天庭的手段。
　　如此，人心感受，可想而知！
　　虽说人情世故，相交必有所图，为名为利，为颜为色，从来没有无缘无故交好的道理，但众人还是有些难以接受，尤其最后还被排斥在外，未能与牡丹仙子，紫阳等人等至交一般同阵对敌。
　　这……！
　　众人不言，气氛沉默。
　　就在此时，祥云飘来，数十身影齐现，落入上首坐席。
　　正是许阳与万道学宫一干大乘。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见到正主前来，众修仍是不语，无人做声回应。
　　许阳也不多言，躬身一拜，便做大礼：“此前欺瞒，不得已而为之，还请诸位道友见谅！”
　　“道兄！”
　　“前辈！”
　　“大仙！”
　　众人见此，也是一惊，急忙起身做扶。
　　楚山君更道：“事出有因，我等不怪道兄，只是最后道兄为何不与我等明言，难道视我等为贪生怕死之辈，不敢与道兄共同进退吗？”
　　“非是如此！”
　　许阳摇了摇头，叹息说道：“与天庭之争，为学宫之事，吾与诸位道友相交，虽有取利收益之心，但并未将诸位视作棋子，操盘在手敌对天庭，再加之此战极险，胜败难料，生死难知，如何能牵扯诸位？”
　　“这……”
　　“道兄！”
　　众修听此，一时难言。
　　许阳一叹，继续说道：“今日，吾重开丹元，为学宫立道，诸位不弃前来，此心甚感，无以言说，但请天地为证，诸君吾友，此生不负！”
　　“道兄……！”
　　众修听此，更是难言，心结不觉开解。
　　与此同时……
　　东胜天庭，灵霄宝殿，朝会再开。
　　玉皇驾坐金阙，众卿六列班部，气氛也是莫名。
　　六列之前，更有仙君成众，乃至两道伟岸帝影，更显此次朝会非同寻常。
　　很快，便见一名近侍灵官，手执玉旨上前，面向众卿高宣。
　　“奉天承运，玉皇上帝，诏曰：天道施恩，圣人应运，万道尊主，道德彰显，今晋九仪天尊，六御帝君，立庭南瞻，同辅社稷……”
　　
　　


第389章 回归
　　“轰隆隆！”
　　现世，南海，蜃龙渊中，电闪雷鸣。
　　“这是……”
　　“返虚天劫？”
　　“不对，好像是合体天劫？”
　　“竟在蜃龙渊渡劫，应当是某位散修。”
　　“要不……过去看看？”
　　“找死你就去，躲在这蜃龙渊中渡劫，鬼知道是哪个老魔头！”
　　眼见电闪雷鸣，天劫倾落，蜃龙渊内，有人蠢蠢欲动，有人果断抽身。
　　作为南海有名的秘境，蜃龙渊内向来不乏修士，哪怕近些年来渊内蜃气莫名加重，令许多修士无故失踪，甚至传出了散修大能乃至上古妖魔蛰伏的传闻，也不能阻挡大众修士寻幽探秘的热情。
　　没办法，南海旁门之地，实在太过贫瘠，每一份资源，都要竭力争取，不然便无进境希望，延寿可能，更别说追逐那所有修士梦寐以求的长生道果了。
　　但争归争，大多数人还是保有理智的，迅速抽身远离此地，只有少数胆大包天，贼心不死之人，向那雷霆聚集所在，悄然潜行而去。
　　然后……就没有然后了！
　　天劫终消，云收雨散，只余一人孤身而立，青衫如玉，仙姿渺渺。
　　“百年光阴，终至返虚！”
　　许阳一阵感叹，波澜不惊，无喜无悲。
　　地仙界之事，暂时告一段落，天庭加封他为九仪天尊，列六御之位，立庭南瞻，对抗魔渊。
　　但魔渊也不是傻子，如今万道学宫，握有劫境之下最强战力，又不受劫境之限，除非调动位比真仙的魔神，否则根本讨不到好处。
　　可魔神要备战通天秘境与三灾之难，哪能轻易出手，所以短时间内，在天庭与万道学宫的交易扩大，天工造法与仙灵机甲改变地仙格局，令妖国魔渊倍感压力之前，南瞻的局面不会有太大变化。
　　甚至在通天秘境重开，各大道统的真仙战力回归之前，南瞻都不会有大的动荡。
　　所以，许阳将战略重心暂时调回了现实世界，道法世界与地仙界则步入平稳的发展阶段。
　　……
　　回到正题，此次入梦，道法世界时间流速仍为一百，地仙界则是十比一。
　　如此，道法发展万年，地仙谋划千载，现世也平稳度过百岁。
　　百岁增长，有功有果，不仅轻车熟路，水到渠成的踏入了返虚境界，就连天劫问道，越境而下的合体天劫，也被他轻易渡过，得了莫大好处。
　　短短百年，化神晋返虚，越境渡天劫，这等速度，这般能为，纵然放在北域中原，仙宗圣地，也是绝代之姿，完全有资格问鼎圣子之位。
　　但对许阳而言，也就那一回事。
　　一梦万载千年，他地仙界中，执九仪天尊，战真仙帝君，败天庭众仙，种种皆是惊天动地之举。
　　与之相比，现世本尊这份返虚功果，实在有些拿不出手。
　　事实上，百年返虚，并非他的极限，只不过根基需要稳固，修为需要沉淀，操之过急，有害无益。
　　即便如此，合体之功，也不会太过遥远，最多五百年，便可水到渠成，甚至大乘功果，也在一两千年之间。
　　这就是“开挂”的强大。
　　庄周梦蝶，神游万界的积累！
　　属性面板，诸般特性的帮助！
　　两者相辅相成，使得许阳的修行速度，远超仙宗圣地的圣子天骄，也就是传说中的道体仙胎，才有希望比较一二。
　　事实上，经历过地仙界的种种，北域这些所谓的圣地仙门，对许阳已不具备根本性的优势。
　　无论根本功法，还是神通手段，又或者丹符器阵等技艺，现在的他都不逊于北域的任何宗门，任何圣地，甚至更胜一筹，远远超出。
　　万道学宫与天庭的合作协议已经达成，天庭积累的各种神通法门，技艺秘术，将会随着仙灵机甲的输出，源源不断的流入万道学宫，成为他与万道学宫的修行底蕴，实力积累。
　　北域中原的这些仙宗圣地，虽也传承久远，立道数十万年，但论底蕴厚度，依旧不如天庭。
　　因为天庭，乃是地仙道统，拥有一项北域宗门，乃至整个现世修真界都望尘莫及的巨大优势，那就是通天秘境！
　　通天秘境，上古遗留，内有上古仙神道统，以及各种仙灵重宝，乃是真真正正的通天之梯，成就了一位又一位九劫真仙。
　　反观现世修界，虽然也有上界，存在九劫真仙，地仙天仙，乃至传说中的大罗金仙，但因为两界分隔，这些真仙的福泽，很难惠及到下界，至多就是一些残缺之物，机缘流落，比如虚灵君得到的五行仙府。
　　区区五行仙府，内中最贵重的不过一株天地世界根，虽也有十二阶金仙道果的潜力，但只是潜力而已，成为现实的希望渺茫，如何能与通天秘境相比？
　　通天秘境之中，可是存在着蟠桃祖树与菩提真种这等明确的十二阶金仙灵根，天庭的蟠桃树，佛门的菩提根，不过只是这俩金仙祖树的分株移植。
　　由此可见通天秘境的含金量！
　　天庭立道近百万年，对通天秘境的探索开发也有数十万年，以此积累的底蕴，岂是北域这些仙宗圣地能够比拟？
　　所以，北域的这些圣地仙宗，面对许阳已经没有根本性的优势。
　　无论根本功法，还是神通秘术，又或者修真百艺，许阳都比他们更胜一筹，欠缺的只是时间，只是积累。
　　只要时间足够，积累完全，那中原南海，正道正宗与左道旁门的位置，完全可以转一转，换一换。
　　当然，狮子搏兔，亦用全力，许阳并不会就此小觑北域的仙宗圣地，更不会鲁莽动作。
　　根据虚灵君的记忆，各大仙宗圣地，都有劫仙老祖，甚至九劫成真的无上人物，因为各种原因，强留世间，并未飞升上界。
　　虽然限于天劫，他们几乎没有出手的可能，但许阳也不愿前去招惹，毕竟在地仙界，他已经见识过劫仙与九劫真仙的恐怖能为。
　　现在的他，不过返虚修为，连大乘都难匹敌，何况劫仙真仙？
　　所以，他还要在南海呆上一段时间，继续蛰伏，继续发展，直至获得真仙之力，才会稳稳妥妥，万无一失的向北域中原进军，与各大仙宗圣地争锋。
　　虽然已和天庭达成合作，但他山之石，可以攻玉，许阳绝不介意将各大圣地的库藏积累，纳入自己的口袋，化作自身与万道学宫的修行底蕴。
　　所以，下步计划，仍是苦修，提升境界修为，直至晋升大乘。
　　另外，还要全力发展灵宝岛万剑阁，蜃龙渊白玉京这两处基业，搜罗各类资源，炼制上品仙器，营造仙灵机甲。
　　常规的上品仙灵机甲，由大乘修士驾驭，拥有一至三劫之力。
　　至于超出常规的九仪天尊，更是能够纵横劫境，甚至凭借九仪剑阵，败退北极帝君这样的九劫真仙。
　　但九仪天尊，目前还不可复制，因为在这现世世界，他根本没有机会谋取救世功德。
　　没有救世功德，如此炼制轩辕，如何营造九仪天尊？
　　所以，九仪天尊暂时不能指望，只能营建常规的上品仙灵机甲。
　　即便如此，也要一件上品仙器，以及亿万法宝作为组件。
　　这需求，以南海修界的资源，短时间内恐怕很难做到。
　　除非……
　　拿下南海，蔓延四边，全面发挥万道学宫“种田大法”的优势。
　　如此，千年之内，应当有望营建出一台上品仙灵机甲。
　　但他现在不过返虚修为，怎么才能拿下南海，一统旁门，并抵挡住北域中原，仙宗圣地的压力？
　　是个问题！
　　但无所谓，目前他并没有迫切的发展需求，生存压力，完全可以继续蛰伏，慢慢等待。
　　资源不够，时间来凑，大不了找机会分身往中原一趟，悄悄将将梦梵音从佛门带回来，然后关上大门，闷头发展，种他个几千上万年的田，就不信种不出几台上品仙灵机甲。
　　这是许阳目前的计划。
　　就是不知……
　　“树欲静而风不止，人欲安而事不休啊！”
　　许阳摇了摇头，转眼望去，似见沧海生波，暗流涌动。
　　……
　　数日后，灵宝岛，万剑阁。
　　“轩辕道友，明玉又来打扰了！”
　　“仙子说笑，快快请进！”
　　许阳将一人迎入岛内，正是南海商会，明月阁的大管事陆明玉。
　　这些年，因为专注梦中地仙界之事，他一直深居简出，与人少有交往。
　　这陆明玉，便是少数之一，虽然只是商贸往来，但百年下来也有一份情谊。
　　许阳将她迎入阁内，奉上茶茗之后便开门见山：“仙子登门，想来必有要事。”
　　“道友这般话，莫非无事，明玉便不能前来？”
　　陆明玉听此，却做幽怨眼神，开了个小小的玩笑。
　　“哈！”
　　许阳一笑，不置可否，只见玩味。
　　“罢了罢了，落花有意，流水无情！”
　　陆明玉也知调戏他不得，只能摇头，正色说道：“不出意外的话，南海之局，将有大变。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，也感兴趣：“如何变法？”
　　“南海派！”
　　陆明玉眼神一凝，沉声说道：“那位南海老祖，寿元无多，已近极限，南海派与玄阴岛之争，要到最后关头了！”
　　
　　


第390章 强攻
　　小小大乘，可笑可笑！
　　小小返虚，更加可笑！
　　所以，对于此事，许阳还是有所重视的。
　　南海旁门之地，有百宗十派之说。
　　百宗不用再提，此时此刻，已经难上台面。
　　十派水平，也是一般，只有三家拥有大乘修士。
　　南海派，明月阁，玄阴岛！
　　明月阁商行天下，以和为贵，少入争端。
　　南海派为南海之主，虽为旁门但偏属正道，勉强也算守序一方。
　　玄阴岛则偏属邪道，修法诡异，手段狠辣，乃是南海一大祸害。
　　这些年明月阁置身事外，由南海派与玄阴岛争夺“旁门之主”的权位。
　　双方大乘，各有优劣，南海派老祖实力强悍，但寿元无多，玄阴岛老祖战力较弱，但手段诡异，且为后进，寿元充沛，虽然不敌南海派老祖，但凭玄阴岛大阵，也能固守老巢，稳如泰山。
　　两派相争，已有万年，近来更是走到殊死之关，在寿元无多的消息传出后，南海派老祖加重了对玄阴岛的攻势，将玄阴岛老祖堵在老巢之中，不敢离开玄阴鬼蜮半步，生怕被南海派老祖来一手玉石俱焚。
　　这就是近年的南海局势。
　　但如今局势有变。
　　南海老祖，寿元将近？
　　许阳看向陆明玉：“此事是真是假？”
　　“恐怕是真！”
　　陆明玉摇了摇头，叹息说道：“大乘修士普遍只有三万载寿数，纵然服用丹药，修行延寿秘法，也难过四万年界限，南海老祖成名已有三万余年，算算时日，差不多了。”
　　“是么？”
　　许阳沉吟一声，又是问道：“那依仙子之见，二者胜负如何？”
　　“恐不乐观！”
　　陆明玉再度摇头，话语沉重：“那玄阴岛老祖，依靠那玄阴岛的玄阴地脉，布下玄阴大阵，俨然一方鬼蜮，有六阶绝绝之数，南海派老祖虽修为高深，实力雄厚，但想破此阵势，诛杀玄阴岛老祖……”
　　“六阶绝阵？”
　　许阳喃喃一声，暗自思量。
　　凭地仙界功果，他的诸法百艺，已踏入七阶境界，可谓上品仙师。
　　区区六阶阵势，纵然绝至极限，对他而言也不成阻碍，只要修为足够，翻手便可破去。
　　但他是他，南海派是南海派，别说七阶阵师，就是六阶阵师，南海也没几个。
　　现在玄阴岛老祖死守山门，摆明是要等南海派老祖寿尽坐化，再出来与南海派做清算，最终威压南海修界，成为新一任旁门之主。
　　这对许阳而言，不是好事，南海派行事虽然可圈可点，但大体还算正道一方，在其治下南海秩序勉强还有保证。
　　玄阴岛就不同了，劫修起家，妖魔邪道，行事极端，下手狠辣……
　　若让其得势，那南海修界必起大乱，不符合他稳步发展的战略。
　　此外，南海派的李苍梧，与他还是好友。
　　当年他为李苍梧炼制天雷双剑，之后李苍梧便时常登门，共论剑道，一来二去，百年相交，两人便成好友，万剑阁的生意也颇受南海派帮衬。
　　哪怕没有这一重关系，他为李苍梧炼制天雷双剑，也对玄阴岛造成了间接打击，这些年陨落在天雷双剑下的玄阴岛修士，大半都要记在他身上。
　　若玄阴岛得势，那肯定会来与他清算，他虽不惧，但也是重麻烦。
　　所以，最好还是让南海派解决掉玄阴岛，那最符合他的发展利益。
　　但……
　　形势发展，并未偏向于此。
　　南海老祖寿元将尽，纵然舍身，拼死一搏，也很难攻破玄阴老鬼固守的玄阴鬼蜮。
　　大乘老祖坐化之后，南海派就算不被玄阴岛覆灭，也很难继续在南海活动，大概率是封山闭门，龟缩不出，直至李苍梧或者其他合体进境大乘。
　　也就是说，若无意外，玄阴岛得势是必然结果，南海派不知何时才能出头。
　　而他……
　　陆明玉来此，已表明意图。
　　一是友人关切，给他提醒。
　　二是代明月阁，招揽于他。
　　南海派倒下之后，万剑阁若不想被玄阴岛清算，那最好的选择就是投入另一方大乘势力明月阁。
　　大家都是聪明人，这点事情，不必说透。
　　只看如何表决。
　　许阳一笑，神色玩味：“吾觉得此事尚有悬念。”
　　“哦？”
　　陆明玉眉头一挑：“何种悬念？”
　　许阳不置可否，只是笑道：“仙子要不要与吾打个赌？”
　　“赌？”
　　陆明玉来了兴趣：“赌什么？”
　　“赌南海派成败，玄阴岛生死！”
　　许阳笑道：“如何？”
　　“这……”
　　陆明玉看他，一时惊疑不定。
　　这般赌约，底气何来？
　　莫非……
　　数月后，玄阴岛。
　　“杀！！！”
　　杀声震天，战火彻地。
　　大量南海修士，或纵飞舟，或驾楼船，或起剑光雷火，八仙过海各显神通一般，向那阴气森森，暗无天日的鬼蜮攻杀而去。
　　正是南海派！
　　作为南海第一大派，旁门之中的正宗，南海派传承极盛，有“万修来朝”之称，门内修士众多，合体都有十余，返虚化神更达千百。
　　可惜，旁门终究是旁门，不仅日后无望渡劫，就连大乘都难进境。
　　以至堂堂南海大派，走到这等生死危关。
　　大乘老祖，寿元将尽。
　　玄阴邪修，虎视眈眈。
　　为后人计，为传承计，无路可走的南海派，只能豁命一搏，举全派之力强攻玄阴岛。
　　这便是战况由来！
　　南海派倾巢而出，更邀四方同道助拳，近万修士强攻玄阴岛。
　　然而……
　　“哼，云老鬼，你死到临头，想拉老夫一同上路，简直痴人说梦！”
　　玄阴岛内，万鬼声啸，一名黑衣老叟稳坐阵中，调动千万恶鬼与玄阴众修，抵挡南海修士兵锋。
　　只是万鬼众修，大阵未启，鬼蜮未动，因为他要提防一人玉石俱焚之举。
　　如此，双方血战，性命纷飞！
　　无论南海修士，还是玄阴万鬼，全都死伤惨重。
　　“哼！”
　　黑衣老叟冷哼一声，幽幽话语放荡而出：“云老鬼，你自诩旁门正道，为攻吾玄阴岛，还邀四方助拳，如今却让门下弟子送死，四方道友搏命，自己龟缩不出，怎么，死到临头了，还这般惜命吗？”
　　一番话语，摆明激将。
　　虽是激将，却也阳谋。
　　强攻至今，双方损失惨重，玄阴岛没什么好说，生死存亡，不得不战。
　　可南海派此战用的是大义之名，为门人弟子，为道统传承，为南海大局所计，如此强攻玄阴岛。
　　说得这般好听，却叫门人送死，道友拼命，这是不是站不住脚？
　　一番话语，激将诛心！
　　对此……
　　“哼！”
　　冷哼声响，风云骤变。
　　一名老翁，从天而降，虽然白发长眉，道骨仙风，但却有莫名暮气挥之不去。
　　正是南海派老祖——云天河！
　　云天河负手而下，全然无惧，直入阵中。
　　他寿元将尽，坐化在即，此次举派而出，便是要攻破玄阴岛，拉玄阴老鬼一同上路，以免后人遭他清算。
　　所以，全无顾忌，直入阵中。
　　主打一个拼命！
　　黑衣老叟见此，也是全神贯注，玄阴地脉调转，鬼蜮阵势极催。
　　作为南海为数不多的六阶阵师，这玄阴大阵是他对抗云天河的最大依仗。
　　但玄阴大阵，只是六阶，面对位列八阶的大乘修士，并无绝对优势。
　　好在他自身也是大乘，人助阵，阵助人，鬼蜮之势催至极限，直将云天河身影吞消。
　　“杀！”
　　“助老祖一臂之力！”
　　“不破玄阴，此战不还！”
　　眼见两位大乘阵内相斗，南海派众合体也加重攻势，杀向玄阴万鬼，妖魔邪修。
　　其中以一道剑光最是犀利，雷火齐动，惊天而走，在阵内肆意纵横，斩杀了不知多少玄阴恶鬼，妖魔邪修。
　　“天雷双剑！”
　　“李苍梧！！！”
　　一声怒喝，万鬼齐啸，玄阴岛中一名合体修士杀出，欲要遏止那天雷双剑锋芒。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　雷剑一轰，天剑一动，剑光刹那分化又刹那相合，挺身而出的玄阴岛合体还未作动，便被两道剑光绕首穿身，炸裂而出，一身邪道功果，就此烟消云散。
　　“三长老！”
　　“嘶！！！”
　　见此一幕，无论南海修士，还是玄阴众邪，全都倒抽冷气，惊心不已。
　　那名合体修士，乃是玄阴岛三长老，虽然无望大乘，但合体修为早已圆满，战力极为强悍，仅次于玄阴老祖。
　　但如今，却被那天雷双剑一招瞬杀！
　　这等威势……
　　玄阴众修，无不胆寒，纷纷避让开来。
　　李苍梧见此，也未继续厮杀，只纵起天雷双剑，向玄阴大阵中枢而去。
　　关键战局，还在大乘！
　　只有将玄阴岛老祖斩杀，南海派这一战才算得胜。
　　所以，李苍梧果断动作，欲凭自身与天雷双剑之力，助云天河斩杀玄阴老鬼。
　　“哼！”
　　玄阴阵中，黑衣老叟面色沉凝，调动玄阴围观困阻云天可。
　　此时天雷双剑纵来，层层突破，直逼阵眼中枢。
　　这让黑衣老叟很是无奈。
　　李苍梧乃天剑修士，战力极强，不弱正宗，百年前又炼得那天雷双剑，对他这左道大乘，旁门老祖威胁甚大。
　　若让其杀入阵中，那他结果……
　　“是尔等逼老夫的！”
　　黑衣老叟牙关一咬，翻手取出一物，赫是一本书簿。
　　那书簿漆黑，不见其名，只有阴阴死气，缕缕腾出，看来颇为不祥！
　　“阎王帖！”
　　“云天河！”
　　黑衣老叟牙关紧咬，望着困于阵中的云天河，忍着心痛，催动仙力，将眼前书簿翻开，再将食中二指咬破，以指为笔，以血为墨，书下“南海派，云天河”六字。
　　随后……
　　“去！！！”
　　咒法一摧，疾疾而去，一瞬便将精气神抽空大半，原本灰败长发，直接断裂纷飞，叫这黑衣老者，形若恶鬼骷髅。
　　
　　


第391章 再转
　　感受体内折损的精气神，还有冥冥之中削去的寿元福运，黑衣老叟也是万般心痛。
　　此书名为阎王帖，乃是他机缘巧合，得来的一件邪道秘宝，能行咒杀之术，勾动生死之道，削人命元寿元，颇有阎王叫你三更死，谁敢留人到五更的风范。
　　但风范只是风范，实际并无这等威能，因为他并没有相应的咒术法门，只能依靠这阎王帖强行施咒，以百倍十倍的代价削减对方寿元。
　　云天河与他同为大乘，行咒便要百倍代价，削自身百年寿数，才能减去对方一年命元，若非紧要关头，生死存亡，他决计不会动用。
　　但现在就是紧要关头。
　　云天河玉石俱焚，李苍梧来势汹汹。
　　不得已，他只能动用此宝，了断云天河最后的寿数。
　　“呼！！！”
　　咒术施展，阴风吹拂。
　　身在阵中的云天河，莫名一阵不安，随后遍体生寒，体内生机迅速流失，所剩无几的命元更是直向底线逼去。
　　“这……！”
　　云天河眼瞳一缩，还欲惊呼，却见眼前一黑，死气如潮，吞没所有。
　　“师尊！！！”
　　李苍梧杀入阵中，还未攻取玄阴老祖，便见自己师尊一头栽倒，顿时心惊，赶忙上前，接住云天河的身体。
　　“哈哈哈！”
　　玄阴老祖见此，冷笑一声，也不多言，只催动阵势强攻李苍梧。
　　没了云天河，李苍梧区区合体，纵是天剑修士，战力非凡，在这玄阴阵中，也非他敌手。
　　……
　　“轰！”
　　一道剑光，雷火轰轰，冲出阵势。
　　“这……！”
　　“大师兄？”
　　眼见天雷双剑纵出，玄阴大阵未破，南海众修心中顿感不安。
　　“事不可为，速速退去，我来断后！”
　　李苍梧现出身形，也不多言，只将天雷双剑轰出，截击玄阴鬼潮之势。
　　南海众修见此，虽然色变惊心，但也不敢多问，只能转身而去。
　　立时，兵败如山，再难挽回。
　　……
　　数月后，灵宝岛，万剑阁。
　　“南海派，强攻不成，大败而归！”
　　陆明玉早读登门，面色沉凝，也不提赌约之事，只看许阳反应如何。
　　“是吗？”
　　许阳一笑，仍是从容：“如何败的？”
　　“听说是那玄阴老祖用了一件邪道秘宝暗害了南海老祖。”
　　陆明玉沉声说道：“南海派此次强攻玄阴岛，可谓殊死一搏，全靠那南海老祖玉石俱焚，拖玄阴岛一同上路，但却不想被那玄阴老祖反将一军，强攻不成，反受其害。”
　　“哦？”
　　许阳笑道：“那如今形势如何？”
　　“南海派大败而归，玄阴岛趁势而出，不仅将此前被南海派打击摧毁，强占吞并的各处据点重建，还招来四方邪修，将南海派的云龙岛重重包围。”
　　陆明玉摇了摇头：“此次南海派纵然不灭，也只能困守山门，除非李苍梧等合体进境大乘，否则再难与玄阴岛抗衡，南海之局……尘埃落定。”
　　“或许有此可能。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“但吾还是觉得，此时定论，言之尚早。”
　　“哦？”
　　陆明玉眼神一凝，好奇问道：“道友何来自信？”
　　许阳一笑，神色莫名：“天机不可泄露！”
　　陆明玉：“……”
　　什么天机不可泄露，你偷偷跑去观战了就直说。
　　不过，南海派这一败，确实有些突兀。
　　难道……
　　南海派，云龙岛。
　　大暗黑天，月隐星沉。
　　千万阴鬼，众众妖魔，将此灵岛包围，犹若黑云压城。
　　南海旁门之地，正道不多，邪道不少，南海派得势之时，自是道长魔消。
　　但如今形势逆转，南海派一战遭败，大乘老祖生死不知，玄阴岛就此得势，这般呼朋唤友，威逼利诱，自有四方邪魔而来，为其助阵。
　　玄阴岛重围之下，南海派大阵开启，元灵如龙，吞云吐雾，抵挡众众妖魔目光。
　　正是南海派云龙大阵，同样位列六阶，已至绝绝之数。
　　云龙之外，阴气森涌，玄阴老祖坐主阵中，冷眼含笑，稳如泰山。
　　他不急动作，毕竟南海派先例在前，他可不想也被人绝地反击。
　　此次重围，只在围困！
　　只要等到云天河身死，他便可长驱直入，凭自身大乘之力与六阶阵道大宗能为，破开云龙大阵，一举将南海派这死斗万年的大敌覆灭。
　　从此以后，南海旁门，便以他玄阴岛为尊！
　　心中越想，越是舒畅，积累万年的郁气，都在此刻排解而出。
　　这千年寿元，着实不亏啊！
　　忽然……
　　一阵莫名悸动，玄阴老祖眼神一凝，翻手再将“阎王帖”取出。
　　翻开书簿，只见帖上，鲜红的“南海派云天河”六字，正在逐渐黯淡，最终化为黑白，只有一笔鲜红勾勒。
　　“成了？”
　　“哈哈哈！”
　　“云老鬼，你也有今天！”
　　见此，玄阴老祖顿时大笑出声，心中最后一缕郁气随之扫空。
　　死了，总算死了，这压了他上万年的南海派老祖，终是死了。
　　“今日之后，南海修界，以吾为尊！”
　　“哈哈哈！”
　　玄阴老祖放声大笑，但依旧不急于动作，只冷眼观望玄阴岛，同时放声传音：“云老鬼已死，尔等若再负隅顽抗，只有死路一条，不如转投吾玄阴岛，本老祖担保尔等性命无虞。”
　　对此言语，云龙岛中，不见回应。
　　“哼！”
　　玄阴老祖冷哼一声：“不知死活！”
　　说罢，也不再言，只做等待。
　　他为六阶阵道大宗，又是大乘修士，只要这云龙大阵没有大乘或同阶阵师主持，那根本挡他不住。
　　即便如此，他也未做冒进，保持围势，静静等候时机。
　　当真稳健！
　　如此……
　　三月之后，重围依旧。
　　忽然，云龙岛中，惊声啸起。
　　“昂！！！”
　　云龙有灵，啸动十方，杀向周边妖魔。
　　更有一道剑光，惊走风云，轰动雷霆，只取玄阴老祖。
　　“哼！”
　　玄阴老祖冷哼一声，抛出一杆万魂幡，遮天蔽日，直掩风雷。
　　没有云天河这位大乘助阵，他岂会惧怕天剑未成的李苍梧？
　　两人恶斗开来，云龙岛中，则是流光溢彩，向四方逃散而去。
　　见此一幕，玄阴老祖心中更是笃定，一边摇动万魂幡，一边声啸四方。
　　“看来云老鬼是真的死了，诸位道友，随吾出手，剿杀南海派余孽。”
　　“尊老祖谕令！”
　　此话一出，周边邪修立时士气大涨，纷纷出手截杀四处逃散的南海派修士。
　　南海派修士出逃，说明那南海老祖云天河确已身死，余下弟子无力凭阵抵挡玄阴老祖这位六阶阵道大宗，只能殊死一搏，各自逃命。
　　所以，上至玄阴老祖，下到周边邪修，都放下了最后顾忌，开始大开杀戒。
　　杀杀杀，场面一片混乱，尽是杀伐之声。
　　“轰！！！”
　　天雷双剑，纵横而出，为争取一线生机，李苍梧舍身而出，双剑强攻大乘仙真。
　　“哼哼哼！”
　　玄阴老祖冷笑声声，万魂幡手中摇动，将道道天雷剑光尽数收敛。
　　“天剑？”
　　“雷剑罢？”
　　看着强做攻势的李苍梧，玄阴老祖冷笑点评：“尔这小辈，倒有几分天资，可惜心高气傲，天剑之道，放眼天下也无几人得成，尔何来胆气行此道途，若是改换一道前行，说不定已晋大乘，焉有今日灭门之祸？”
　　话语点评，半真半假，意在诛心。
　　李苍梧不作回应，双剑合一，轰然而出，直取敌手头颅。
　　“哼！”
　　玄阴老祖冷哼一声，万魂幡猛然一卷，化作一杆大枪，携着汹汹鬼气，掷向天雷剑光，就要正面破敌。
　　“轰！！！”
　　如此双方交接，震起一声巨响，万道雷霆炸裂，更有一剑吐出。
　　一口虚幻之剑，一口无形之剑。
　　“历老鬼，纳命来！”
　　一声厉喝，剑出元神，转瞬穿至身前，没入头颅眉心。
　　“怎会？！”
　　玄阴老祖眼瞳一缩，僵在原地，动弹不得。
　　“师尊！！！”
　　李苍梧眼见悲凉，纵起双剑，天击雷炎一合，凝成一道无匹剑光，牵动雷霆而出。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天击雷炎，穿身而过。
　　玄阴老祖，僵立在地，满眼不可置信，但已无力逆转。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，肉身炸碎，元神成灰，邪道巨擘，命殒雷霆。
　　“杀！！！”
　　李苍梧收回双剑，反身杀出，眼中见血见泪，剿杀周边妖魔。
　　四散而逃的南海派修士见此，也纷纷调转回头，发动绝地反击。
　　“这……”
　　“老祖！”
　　“快走！”
　　“南海派，李苍梧！”
　　一众妖魔见此，也是转瞬溃流，作鸟兽散。
　　不散还能如何，玄阴老祖，竟被李苍梧一剑弑杀，失了这大乘战力，谁能抵挡那天雷双剑？
　　局势再度逆转，杀声震动海境。
　　千里之外，苍穹云海，两人并肩而立，观望战局。
　　“元神之剑，绝命一击！”
　　“南海云天河，不愧一派之祖，为人师表！”
　　许阳远观战局，也有几分赞叹。
　　陆明玉在他身旁，神情复杂，难以言语，最终只能说道：“轩辕道友，当真目光如炬，这赌局，是明玉输了，任凭道友处置！”
　　“玩笑之言，仙子不必当真。”
　　许阳摇了摇头，转向北方，幽幽说道：“况且此事，还未落定，只怕仍有波折啊！”
　　
　　


第392章 五剑
　　转眼又是数月，南海之局，终是尘埃落定。
　　东莱岛，明月阁，四方修士，客似云来。
　　明月阁的东莱大会，百年一度，原本早该召开，但因南海派与玄阴岛争端影响，明月阁一再推延，直至一切尘埃落定，方才将这交易盛会重启。
　　南海派与玄阴岛之争，不止是两个宗门的争端，更是南海修界正邪势力的博弈，无论南海派，还是玄阴岛，都有诸多同道好友，甚至同盟联军，彼此恩怨深重，还有利益争端，剪不断理还乱。
　　所以，南海派与玄阴岛之争，将南海修界，正邪两道的修士都牵扯了进去，少有人能独善其身，各种争斗，各种厮杀，一直在南海各处上演，如此激烈的持续了一百多年，直至今日方才尘埃落定。
　　南海胜，玄阴败！
　　虽然最终结果，是两位大乘老祖皆尽身死，但依旧不能改变南海派胜利的事实。
　　胜利者，便能享用胜利的果实，扫灭玄阴岛与其附属势力的南海正道修士，获得了与付出成正比的回报，大量灵物，珍宝，还有灵岛地脉等资源，让其在蒙受战争损失的同时，也得到了战争的巨大利益。
　　明月阁敏锐的抓住了这个商机，将搁置许久的东莱大会重启。
　　对此，南海修士也是从善如流，收获胜利果实的他们，正需要一个这样的交易会，将战争的收获转化为修行资源，帮助自身更进一步。
　　所以，四方修士，客似云来，会场之中，一派热烈。
　　“纠缠万载，厮杀千年，今日终是除了玄阴岛这个祸害！”
　　“可惜南海老祖，除魔卫道，舍身而去！”
　　“南海老祖，不愧一派之祖，为了弟子门人，为了道统传承，不惜作此牺牲。”
　　“不止南海老祖，南海派上下，还有南海正道修士，都为此局付出了巨大牺牲，如此才能将玄阴岛拔除。”
　　“那玄阴老鬼，自以为有邪道秘宝，削人寿数，能叫南海老祖必死无疑，却不想南海老祖这般刚烈，不惜断绝自身轮回之望，将元神真灵祭练成剑，助苍梧真君反杀大敌。”
　　“……”
　　坐席之间，众修传音，各自议论。
　　云龙岛之战，已过去数月，一切尘埃落定，事情的来龙去脉也得水落石出，清晰明朗。
　　这是一场杀局，一场南海派为玄阴岛精心设下的杀局！
　　南海派早知玄阴老祖有一门邪道手段，能够削人命元寿数，但还是入阵强攻，逼迫玄阴老祖动此法门，随后将计就计，败退而去，将玄阴老祖引出玄阴鬼蜮，带领南海邪道修士，围攻南海派的云龙岛。
　　如此，南海老祖舍身祭剑，将自身大乘元神，炼成一口无影无形的元神之剑，在最后关头随天雷双剑杀出，冲入玄阴老祖识海，将其元神重创并定住身形，让李苍梧全力纵起天雷双剑，成功将其弑杀。
　　这就是整件事情的脉络关窍。
　　南海老祖，为此牺牲，甚至舍弃了元神真灵。
　　虽然此等修真之世，没有切实的轮回依据，但修者仍然坚信轮回之说，哪怕寿尽坐化，身死道消，只要元神真灵不灭，便有轮回希望，转世重活一遭。
　　但为诛除玄阴岛，南海老祖悍然断绝了这分轮回希望。
　　可见其烈！
　　凭南海老祖舍身之功，南海派在李苍梧的带领下，先将玄阴老祖诛杀，又将一干邪修扫除，最终举派而出攻灭玄阴岛，彻底绝了这门道统，叫南海之局尘埃落定。
　　如此胜利，虽然惨烈，但终究还是胜了。
　　斯人已逝，生者如斯！
　　众修齐聚东莱，只待大会开场。
　　明月阁也未让众人久候，很快便见一名女修上台，正是明玉仙子陆明玉。
　　“诸位道友驾临东莱，明月阁蓬荜生辉……”
　　一番客套开场，随后便入正题，陆明玉秀手一转：“现在有请本次大会的第一件拍品，万剑阁五行轩辕剑！”
　　话音方落，便见侍女上台，将五口仙剑展于人前。
　　“万剑阁？”
　　“轩辕剑？”
　　虽然拍卖惯例，开场定为精品，但陆明玉这一言，还是叫众人一阵吃惊。
　　此次，南海派与玄阴岛大战，让二人双剑名震南海旁门。
　　双剑不用多说，自是那天雷双剑。
　　而那二人，一是合体之身，逆斩大乘老祖的苍梧剑君李苍梧。
　　二嘛……便是灵宝万剑李轩辕了！
　　“灵宝岛，万剑阁，李轩辕！”
　　“南海第一炼器宗师！”
　　“那天雷双剑便是出自此人之手！”
　　“此次苍梧真君能斩玄阴老鬼，一是南海老祖舍身之功，二便是这天雷诛魔之利！”
　　“天击雷炎，双剑合一，威能几近上品仙器，配合苍梧剑君天剑修法，如此方能将玄阴老鬼斩杀。”
　　“虽然早就听闻明玉仙子与万剑阁主相交甚密，但不想此次竟让万剑阁拿出了五口仙剑作为开场拍品。”
　　“不知这五剑比那天雷双剑如何？”
　　“天雷双剑，自是难比，但万剑阁主之作，如何也不会有差！”
　　众人一番言语，目光更是热烈。
　　陆明玉盈盈一笑，也不钓众人胃口，直接介绍开来。
　　“这五口仙剑，具是下品仙器，名为五行轩辕剑！”
　　“五剑对应五行，可转阴阳，化两仪，分四法，合八门，变化无穷，威能莫测！”
　　“五行合一，浑然无缺，攻守随心，进退自如，堪比中品，直逼上品。”
　　“此外还附带一支五行剑匣与一门五行剑阵，剑匣便是阵盘，五剑便是阵旗，法决催动，便可布下五行剑阵，位列六阶，犀利无匹！”
　　“若为合体，剑修之士，此剑在手，此阵在身，纵然不及天雷纵横的苍梧真君，在合体之中也堪绝顶……”
　　陆明玉这番介绍，听得台下众人心花怒放，剑修之流更是满眼火热。
　　“五行轩辕？”
　　“剑诀剑阵？”
　　“万剑阁主，炼器造诣，已至如斯境地？”
　　“不仅通晓天雷之法，还炼得五行俱全？”
　　“还带一门剑诀剑阵，岂不是他阵道修为，也至六阶界限？”
　　“阵道器道，具入六阶，大宗境界，又为剑修，这等人物……”
　　“难怪无论苍梧剑君，还是明玉仙子，都与他相交甚密。”
　　“南海派，明月阁，果真慧眼识珠，目光如炬！”
　　众人言语，各自惊叹。
　　只有一干剑修不做多言，只看陆明玉：“这五剑如何竞拍？”
　　陆明玉摇了摇头，轻笑说道：“根据拍卖者意愿，这五剑合一拍卖，不单一竞价，并且不接受灵石竞价，只换各种高阶灵材，最低都要六阶界限，对应五行之属者优先。”
　　“这……！”
　　此话一出，台下众人，立时失声。
　　不收灵石？
　　可以理解，毕竟这等利器，灵石难做估量，更别说万剑阁财大气粗，这些年又得南海派帮扶，与明月阁合作，将南海剑器市场几近垄断，逼得许多炼器师都不再炼制剑器，如此赚取的灵石可想而知。
　　不缺灵石，自然只要灵材，继续投入炼剑大业。
　　情理之中！
　　但情理之中归情理之中，这六阶灵材……
　　南海旁门，资源贫乏，六阶灵材可谓稀世，常人根本不敢奢望。
　　当然，这等剑器，也不是常人可以窥视的。
　　一干剑修，眼神一凛，直接出价竞拍。
　　“我有六阶上品，玄铁精金一块！”
　　“区区玄铁精金，我出合体大妖的内丹三颗！”
　　“合体大妖，虽然位列七阶，但内丹一般只有六阶界限，区区三颗怎比得上我的玄铁精金，这可是炼制剑器的上等材料，以万剑阁主的炼器造诣，再得天雷双剑这样的杰作也有可能。”
　　“六阶玄铁精金，再加一块自浪沧墟得到的六阶虚空之精！”
　　“……”
　　一干剑修，各自竞价，你争我夺。
　　“剑修不愧是剑修！”
　　“家底果真雄厚。”
　　“但如此就想拿下这五口仙剑……”
　　一干剑修出手，便叫大半之人绝了心思。
　　但也只是大半而已，很快便见一名合体修士出声竞价：“六阶玄铁精金三块，五阶木属灵根一株，再加五行之属合体大妖内丹两颗！”
　　“嘶！”
　　“是空灵岛之主！”
　　“南海十派之一，曾经的大乘宗门！”
　　“果然财大气粗！”
　　“这五行轩辕剑，不过下品，真有如此价值？”
　　眼见空灵岛出手这般豪气，众人心惊之余，又不禁有所怀疑。
　　“你知道什么！”
　　“六阶剑阵，五行俱全，这是传承之物，宗门底蕴。”
　　“那玄阴老鬼，实力明明不如南海派老祖，为何能与之缠斗万年不休，最后逼得南海派如此牺牲，极端行事？”
　　“便是靠那六阶绝绝之数的玄阴大阵！”
　　“六阶阵势，若无大乘修士，或者六阶阵道大宗出手，那足可保传承不灭，宗门不失！”
　　“空灵岛虽为南海十派之一，祖上出过大乘修士，但却不通阵道之法，如今还在用一套五阶阵势护持山门。”
　　“此剑此阵，价值远胜寻常中品仙器，比天雷双剑都不差多少了。”
　　“难得万剑阁主拿出此宝竞拍，错此机会，必定抱憾终身！”
　　众人议论纷纷，还有明玉阁暗子炒热话题，令这五行轩辕剑的分量再加一分。
　　其他几大势力见此，也纷纷出价竞拍，尤其南海十派，作为曾经的大乘宗门，传承久远，底蕴深厚，手中握有不少六阶灵物，再加上正邪之战，吞灭了不少依附于玄阴岛的邪道势力，手中资源，更是充沛。
　　面对南海十派等大势力的争夺，一干剑修，也是满面苦涩，无可奈何。
　　就在此时……
　　“五行神龙木一截！”
　　一声轻语，压静全场。
　　
　　


第393章 祭拜
　　“五行神龙木？”
　　此话一出，全场消声。
　　一众合体，惊疑不定，望向来源之处，却见包房阻挡。
　　拍卖台上，陆明玉蛾眉微蹙，也向那包房看去：“可是那位列七阶的五行神龙木？”
　　“自然！”
　　包房之中，轻声言语，一派自信沉着。
　　陆明玉迟疑了一阵：“不知能否让妾身查验查验？”
　　“随你！”
　　对方听此，也不在意，只将一道五色流光飞传传出。
　　陆明玉眼神一凝，接下流光，便见一物形现，赫是一截短木，上有青黄赤白黑五色龙盘，透出浓郁的五行机理。
　　“确实是五行神龙木！”
　　陆明玉点了点头，看向众人，高声宣道：“九号包房的贵客，出七阶灵物，五行神龙木一截，还有哪位要做竞拍。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，全场皆寂。
　　一众合体修士，更是满眼惊疑。
　　“七阶灵物？”
　　“五行龙木？”
　　“这……”
　　眼见惊疑，隐有答案，几名合体大修犹豫许久，最终还是放弃了最后一搏。
　　南海贫瘠，灵物少有，六阶便已是稀世之物，至于七阶……
　　也就少数几次，无尽海中流出上古秘境，前人洞府，才有这等上品仙灵之物现世。
　　虽然这五行轩辕剑的价值，足可抵上一件七阶灵物，但如今的重点并不在灵物，而在拿出灵物的人。
　　此人陌生，不似南海修士。
　　不是南海之人，那就是……
　　“五行神龙木三次！”
　　“恭喜这位客人，拍下五行轩辕剑！”
　　“下面有请第二件拍品。”
　　“……”
　　陆明玉一锤定音，结束此次争夺。
　　众人见此，虽然心有失落，但也不敢多言，只能将目光投向后续拍品。
　　拍卖继续，陆明玉却有些心不在焉，虽然未出错漏，但却让气氛莫名。
　　如此……
　　“东莱大会，到此圆满结束，多谢诸位道友捧场，下一届便为千年一度的明月大会，将有珍宝无数，恭候道友诸位再临。”
　　拍卖大会，圆满结束，陆明玉匆匆而去，众人也各自散场离开。
　　气氛莫名，人心不安，暗流涌动。
　　这般……
　　灵宝岛，万剑阁。
　　一名白衣少年，衣如霜雪，尽是冷寒，凌立虚空之中，剑眉星目做睥睨之态，注视着前方的灵宝万剑阁。
　　少年身后，又见二女，恭敬侍立于侧，显出一派贵气，还有非凡威仪。
　　如此这般，静候片刻。
　　便见岛中，一道流光飞出，化作一名童子。
　　正是小童归三千。
　　百年过去，归归小童，仍是那般模样，粉雕玉琢，乖巧可爱。
　　归三千来到人前，先做一礼：“贵客造访，万剑阁蓬荜生辉，但着实不巧，老爷正在闭关，我等不敢惊扰，贵客若是不嫌，可入岛暂住，待到老爷出关……”
　　“放肆！”
　　话语未完，便被喝断，却是一名侍女，面做厉色出声：“我家公子何等身份，前来拜访于他，他竟这般推脱不见？”
　　归三千望她一眼，神情亦冷：“老爷闭关，无人可扰，诸位远道而来，万剑阁以礼相待，但若是要做那欺主恶客，那就休怪万剑阁招待不周了。”
　　“你……！”
　　“好了！”
　　侍女听此，还想言语，却被那少年摆手压下。
　　随后，少年也不多做言语，只看了灵宝岛一眼，随即转身，负手而去。
　　两名返虚修为的侍女见此，也只能狠狠剜归三千一眼，随即跟上少年脚步。
　　归三千神色不变，只是摇头，转身回岛。
　　……
　　少年平步，不急不缓，一派自信沉着。
　　两名侍女，紧随其后，却是忿忿不平。
　　“那万剑阁，虚言假意，糊弄公子，当真罪该万死。”
　　“我等随那陆明玉一路而来，看着她进了灵宝岛，若那李轩辕当真闭关不出，她早就离开了，还留在岛内作甚？”
　　“摆明欺瞒，糊弄我等！”
　　“那李轩辕，当真恃才傲物，公子礼贤下士，前来拜访与他，他竟这般推脱不见。”
　　“分明藐视公子！”
　　两名侍女，愤愤言语。
　　少年声笑，云淡风轻：“阵器双绝，又为剑修，有几分傲气，也是理所当然。”
　　侍女听此，仍是气愤：“可公子合体之尊，又为剑宗圣子，他区区一个返虚修士，竟然见都不见，真是不知天高地厚。”
　　“井底之蛙，不知天高地厚，再加上有人撑持，自有几分桀骜。”
　　少年轻声一笑，话语玩味：“待到背后支撑之人倒去，再看看他有几分傲气，是否还能这般自持？”
　　说罢，目光一转，看向远方，更是莫名。
　　……
　　另一边，灵宝岛，万剑阁。
　　两人相对而坐，神情各不相同。
　　许阳含笑，云淡风轻，一派从容。
　　陆明玉眉头紧皱，隐含担忧：“道友，那九霄剑子前来，应当是为招揽道友，这般将他拒之门外，是不是有些不妥？”
　　“九霄天高吾自游，怎做阁中囚笼鸟？”
　　许阳一笑，浑不在意：“吾闲云野鹤，不喜拘束，他若知趣，便不当来扰。”
　　“道友……”
　　听此一言，陆明玉也不知如何回应。
　　九霄剑阁，仙宗圣地！
　　这等门庭，谁敢不给几分颜面。
　　他就敢！
　　圣子造访，也拒之门外，全然不理。
　　这等脾性，陆明玉也不知该赞还是该叹。
　　无奈之下，只能转开话题：“此番九霄剑阁前来，怕是不止招揽道友这般简单。”
　　“哦？”
　　许阳一笑，明知故问：“还有何谋？”
　　陆明玉白了他一眼，无可奈何地说道：“怕是冲南海派与苍梧真君而来！”
　　“哦！”
　　许阳却还是明知故问：“何以见得？”
　　陆明玉满心无奈，分析开来：“此战南海老祖虽死，但也让苍梧剑君名震天下，以合体之身逆战左道大乘，这等能为已不下仙宗圣地出身的正统修士了。”
　　“南海虽为旁门之地，独立于中原之外，但仍受北域中原，仙宗圣地所忌，苍梧剑君如此天资，又修行天剑之法，若是将来成道，进境大乘，极有可能将南海修界一统，成为真正的旁门之主。”
　　“这不符合中原正道，各大仙宗的利益，尤其是九霄剑阁，他们绝不愿意见到苍梧真君天剑成道，进境大乘！”
　　“哦？”
　　听此，许阳也来了兴趣：“这又是何缘故？”
　　陆明玉摇了摇头，叹息说道：“九霄剑阁与南海派，曾有一番恩怨。”
　　“恩怨？”
　　许阳眼神一凝：“何种恩怨？”
　　“爱恨情仇！”
　　陆明玉叹息一声，向他叙述起了一桩陈年往事。
　　……
　　另一边，南海派，云龙岛。
　　灵岛之上，一片缟素，尽是悲声。
　　灵堂之中，一人身穿素服，面向祖师灵位，久久不作言语。
　　忽然，一人步入灵堂，打破此剑沉寂。
　　李苍梧眼神一凛，没有回头，只做寒声：“你来做什么？”
　　来人一阵沉默，步上前来，拿起三炷香火：“我想给师尊奉一炷香！”
　　“师尊？”
　　李苍梧不做回首，只是冷笑：“谁是你师尊，你师尊不在九霄剑阁吗，来我南海派作甚？”
　　“大师兄。”
　　来人回首，烛光映照，显出一张楚楚动人的脸庞：“我知道，你还在恨我，但我到底也是师尊的弟子，如今他老人家去了，我不想连一炷香都不能敬他。”
　　“……”
　　李苍梧一阵沉默，久久没有言语。
　　女子见此，也未再说，只是上前将香烛插上，随后又跪下身来，做大礼叩拜：“师尊，清儿不孝，请您原谅！”
　　说罢，便做叩首，三声轻响。
　　李苍梧负手而立，不作言语，更不回头。
　　女子起身，转眼看他，许久方才言道：“大师兄，如今师尊已去，你是南海派主，有些话虽不适宜，但我仍要劝说于你。”
　　“你不必说，我也不想听！”
　　李苍梧不做回首，只做冷声：“你走你的阳关道，我过我的独木桥，要我俯首称臣，领南海派做你九霄剑阁附庸，痴心妄想！”
　　“大师兄！”
　　女子摇了摇头，沉声说道：“如今师尊已去，凭你独木难支，难道你要让师尊舍命维护的南海派就此烟消云散？”
　　“烟消云散？”
　　“烟消云散又如何？”
　　李苍梧话语冰冷，毫无转圜：“师尊为南海派，不惜断绝轮回，舍身成剑，我为师尊弟子，纵然杀身成仁，也不会将南海派基业，历代祖师心血拱手让人。”
　　“并非拱手让人！”
　　女子沉声劝道：“九霄剑阁，乃是中原正宗，圣地仙门，并无意插足南海，只是……”
　　“只是他们容不得我，容不得南海一统，旁门成道！”
　　李苍梧怒然回身，冷眼看她：“这些年，是谁在暗中支持玄阴岛，是谁在搅乱南海修界，是谁不愿见我南海派道统延续？”
　　“……”
　　女子一阵沉默，不知如何作答。
　　李苍梧冷眼看她，无恨只悲：“他们容不下的，是我李苍梧，那好，我便随他们的心愿，谁人来战，是你，还是他？”
　　“……”
　　女子一阵沉默，最终说道：“箫郎已晋大乘，彰儿接任圣主，我不想他与师兄你有任何损伤，就听我一句劝，忍让一时，如何？”
　　“哼！”
　　李苍梧冷哼一声，不做多言：“回去告诉你的彰儿，这斗剑，我接了！”
　　
　　


第394章 缘由
　　“南海派与九霄剑阁的恩怨，还得从五千多年前说起……”
　　万剑阁内，陆明玉沉声叙述，许阳静静倾听。
　　他虽然通晓天机之法，有查问天地万物之能，但没事也不会问东问西，查人私隐，所以对于南海派与九霄剑阁的恩怨，他也就知个大概，并不具体。
　　如今……
　　“南海派传承久远，掌派老祖云天河又为老辈大乘，有传道授业之法，收徒四十八人，有十六人进境合体，余下也晋返虚，其中以李苍梧入门最早，天资最高，是为南海派大师兄。”
　　“五千年前，南海老祖又收下一名女弟子，名为岳清儿！”
　　“此女福缘深厚，生来便有金行灵体，更胜上品天灵，论天资还在大师兄李苍梧之上，南海老祖大为欣喜，还曾大摆宴席，邀四方修士见证，言此女为他关门弟子。”
　　“因此，这岳清儿在南海派内，可说万般宠爱加于一身，听闻还与大师兄李苍梧结下情缘，乃是南海派，甚至南海修界公认的金童玉女，道统传人。”
　　“然而，天有不测风云，人有旦夕祸福，岳清儿拜入南海派百年后，在一次寻幽探秘中遇险，失踪三月有余，惊动南海老祖，出关找寻，仍然无果。”
　　“最后，南海老祖花大代价请动了一位天机高人，以天机之法卜算这位爱徒踪迹，结果显示在北域中原。”
　　“南海老祖见此，便领首徒李苍梧前往中原，找寻岳清儿踪迹。”
　　“这一找，就找到了九霄剑阁！”
　　陆明玉摇了摇头，轻声叹息。
　　“九霄剑阁，圣地仙宗！”
　　“南海派老祖一番明察暗访，结果发现，岳清儿竟然拜入了九霄剑阁，还被一名大乘太上收为弟子，有望竞争圣女之位。”
　　“南海派老祖，乃是性情中人，虽然九霄剑阁势大，但爱徒被夺，他也难容忍，当即闹上九霄剑阁，要将岳清儿带回。”
　　“但怎想到，那岳清儿竟在众目睽睽之下，矢口否认自己与南海派的师门关系，说与南海老祖并不相识。”
　　“这般欺师灭祖之举，激得南海老祖大怒，当即就要大打出手。”
　　“但九霄剑阁何种地方，岂容外人撒野？”
　　“南海老祖，虽为大乘，但旁门左道，终不抵仙宗圣地，最后南海派老祖被九霄剑阁那位太上一举击败，颜面扫地，负伤而归。”
　　“再之后……”
　　陆明玉叹息一声，幽幽说道：“岳清儿便正式拜入九霄剑阁，还夺得了圣女之位，与当时的九霄剑子，如今的九霄剑主箫腾结侣。”
　　“此事，在南海修界与北域中原闹出了不小风波，令南海派颜面扫地，与九霄剑阁的冤仇就此结下，这些年一直明里暗里，针锋相对。”
　　“……”
　　“没想到还有这样一桩缘由。”
　　许阳听此，也是感叹：“那岳清儿是当真不认，还是失忆不知？”
　　“除了南海派与九霄剑阁，谁人知晓？”
　　陆明玉摇了摇头：“不过人往高处走，水往低处流，情理之中。”
　　“说的也是。”
　　许阳点了点头，已是明了。
　　陆明玉也转开话题：“此事令南海派颜面扫地，南海老祖与李苍梧更是饱受打击，尤其后者，年少气盛，怎能受此屈辱，南海老祖败退之后，他还悄然前往中原，想要将那岳清儿带回，结果被当时的九霄剑子一指击败，还是岳清儿开口求情，才让他保住性命，得回南海。”
　　“自此之后，岳清儿之名，便成了南海派禁忌，上上下下，绝口不提，李苍梧更是大受挫折，为情所伤，根基受损，以至今日都未能进境大乘。”
　　“南海派虽然不敌九霄剑阁，但也不甘愿忍气吞声，渐而在南海修界打击起了九霄剑阁的附属势力，甚至有一统南海旁门，壮大自身实力的意图。”
　　“但九霄剑阁也非易于，虽然碍于各种原因不好直接出手，但也在暗中扶植玄阴岛，与南海派针锋相对，纠缠了上万年，如今才见结果。”
　　陆明玉摇了摇头，叹息说道：“如今南海老祖与玄阴老祖，两位旁门大乘皆尽身殒，独留李苍梧一人。”
　　“李苍梧有大乘之姿，又是天剑修者，虽然当年为情所伤，但也未必不能突破。”
　　“若他成道，晋入大乘，那必会一统南海修界，与九霄剑阁为难到底。”
　　“九霄剑阁怎能容此隐患，所以派出了那位剑子，前来南海与了结此事。”
　　陆明玉望向许阳，沉声说道：“那岳清儿的道侣箫腾，六千年前便是剑阁圣子，天资纵横，不必多说，而后高歌猛进，一路突破，三千年前便接任了圣主之位，是为九霄剑主。”
　　“箫腾进剑主之后，剑子之位也未空缺，由他与岳清儿之子箫彰竞得，再加上箫腾之父，岳清儿之师，萧家连任九霄剑阁三代剑主之位，纵在九霄剑阁之中，也显贵非常。”
　　“如今六千年过去，那箫腾传闻已晋大乘，转为宗门太上，剑主之位将由其子箫彰接任，此次前来南海，一是了结当年因果，仇敌隐患，二便是以战言表，证明自身实力，有接任剑主资格。”
　　陆明玉摇了摇头：“九霄剑阁有一传统，圣子继任圣主，需历战四方，剑斗天下，以此证明自身，这南海恐怕就是那箫彰的第一站。”
　　“原来如此，难怪难怪。”
　　许阳轻声一笑，仍是处变不惊。
　　这让陆明玉微微蹙眉：“道友以为，苍梧真君是否会接下这箫彰的斗剑战约？”
　　许阳一笑，反问说道：“难道还能不接？”
　　“道理上说，可以不接，但……”
　　陆明玉摇了摇头，叹息说道：“当年败于父，今朝惧于子，再加上那岳清儿遗留情伤，以及南海老祖当年所受耻辱……这一战苍梧真君若是不接，只怕会心生魔障，再无希望进境大乘！”
　　“攻心计！”
　　许阳摇了摇头，无波无澜：“这般胜算十足？”
　　听此，陆明玉略有迟疑，但最终还是说道：“那箫彰如今虽还是圣子，但修为早已晋入合体之境，只要历战四方，剑斗天下，便可接任剑主之位，成为九霄剑阁明面头首之人，一身实力可谓深不可测。”
　　“反观苍梧真君……”
　　陆明玉目光一转，望向许阳：“道友以为，此战若接，苍梧真君有几成胜算？”
　　“……”
　　许阳听此，也是沉默。
　　什么九霄剑子，什么合体圣主，对他而言，根本不值一提。
　　百年前，虚灵洞天，五行仙府，驾驭“破碎战神”的他，便有硬撼正道合体之能，若非最后绝尘子那样的正道大乘出手，就凭五行仙宗与北斗仙宗的两位合体圣主，未必奈何得他。
　　百年如此，而今更是，正道大乘不出，无人是他对手，
　　所以，九霄剑阁的威胁，对他而言根本无足轻重。
　　但他是他，别人是别人。
　　面对这仇敌之子，李苍梧是否有取胜，或者平手不败的希望？
　　说不好，不好说！
　　李苍梧虽修天剑之法，但他的天剑法门是自己摸索的，虽然战力强悍，但仍属旁门，与真正的天剑法门相比，仍有不小差距，否则也不会困守瓶颈，难晋大乘。
　　就如地仙界的天罡地煞神通，这天剑之道也有小成大成，圆满法身等境界划分。
　　如今李苍梧的天剑，最多就是小成，大成都遥不可及，更别说圆满了。
　　这方面，许阳有足够的发言权，因为他也是天剑修士，绝对正宗的天剑修士。
　　轩辕神剑决！
　　九仪天尊法！
　　他的天剑，早已大成，如今更向圆满，转为圣道之法，统御天地人心，权威九仪三才。
　　对他而言，这九霄剑子，翻手可斩。
　　但对李苍梧……
　　同为合体圆满，仅凭小成天剑，旁门出身的他，能否战胜这仙宗圣地出身的九霄剑子？
　　实在不好说！
　　许阳沉默，不言而言。
　　陆明玉幽幽一叹，话语沉声：“无论是为自身道果，还是为南海传承，苍梧真君都避无可避！”
　　说罢，便看许阳，神色严肃：“道友，今日那九霄剑子造访，被道友拒之门外，心中不说怨恨，也必有计较，若苍梧真君剑败于他，那道友……？”
　　话语之中，隐透担忧。
　　身为明月阁主事，她与李苍梧并无多少交情，南海派是胜是败，于她而言都无关紧要。
　　许阳就不同了，且不说他与李苍梧私交，就天雷双剑炼制一事，还有这些年南海派对万剑阁的帮扶，便足够将两家捆绑。
　　若是李苍梧战败，那南海派不说俯首称臣，也无力抵挡九霄剑阁对南海修界的影响，届时再扶植起一个玄阴岛这样的傀儡，与万剑阁清算南海派种种还有今日之事……
　　除非许阳愿意低头，向九霄剑阁俯首称臣，否则万剑阁将来的日子，绝不会比南海派好过多少。
　　但他可能低头吗？
　　身为好友，陆明玉对此表示担忧。
　　以这位“轩辕道友”的秉性，只怕李苍梧隐忍，他都不会退让。
　　如此……
　　“老爷！”
　　思绪未定，便被打断，归三千走入殿内，沉声报道：“苍梧真君来了。”
　　
　　


第395章 托付
　　万剑阁，天剑峰。
　　一人孤身而立，虽是青年面容，但却两鬓斑斑，眼见沧桑，隐透孤寂之意。
　　许阳平步而来，见他如此，也是轻叹：“道友！”
　　一声轻叹，唤回神思。
　　李苍梧回过身来，面露一笑：“十年不见，轩辕风采更甚，苍梧不能及也。”
　　许阳摇了摇头，劝慰说道：“斯人已逝，生者如斯，道友当保重！”
　　李苍梧淡淡一笑，不置可否，只做此言：“吾已接下那九霄剑阁斗剑战约，三月之后，沧浪墟上，与那剑子斗剑，一决生死，定论成败！”
　　“……”
　　许阳听此，也是沉默，许久方才问道：“几成把握？”
　　“不知！”
　　李苍梧摇了摇头，神色平静，无波无澜：“但这一战，避无可避！”
　　许阳听此，也是无言。
　　就如李苍梧所说，这一战避无可避，无论对他，还是对南海派。
　　对他，此战若避，便成心魔，日后再无进境大乘之望。
　　对南海派，九霄剑阁容不得他这样的隐患做大，他若避战，图谋未来，那九霄剑阁就会从各方施压，令南海派举步维艰，难以生存。
　　所以，他只能应战，不应战南海派就无法延续，虽然不会立即覆灭，但也难免衰败，步步而亡。
　　身为南海派主，身负师恩重托的他，自然不可能眼睁睁的看着南海派走向衰亡。
　　话虽如此，但许阳还是劝说：“或可图谋未来，不做一时之争！”
　　李苍梧摇了摇头，话语平静：“九霄剑阁这一战，是要断吾南海脊梁，吾若不死，他心难安，这南海修界也永无安宁！”
　　说罢，便看北方，遥遥远望：“他们容不得吾，吾也容不得他们，既然如此，那便放手一战，各凭本事，了结因果，生死成败，皆看命数！”
　　“……”
　　许阳听此，也是无言，许久方才说道：“此战要定生死？”
　　李苍梧淡淡一笑，轻吐四字：“不死不休！”
　　许阳看他，又是摇头：“战中破境，千险万险！”
　　“但吾别无选择！”
　　李苍梧话语平静，无波无澜：“以道友能为，应当看得出来，吾已大限在即。”
　　许阳看他两鬓斑驳，也是摇头一叹：“是因玄阴岛一战？”
　　“不错！”
　　李苍梧点了点头：“为诛除玄阴老鬼，不仅师尊舍身，元神祭剑，吾也动用秘术，折损千年寿元，再有十年，便是大限，若此战不能得胜，无望进境大乘，一样也要坐化。”
　　“……”
　　许阳听此，也是无言。
　　李苍梧名扬南海，已近万年！
　　此方世界，不同地仙，合体修士只有万载寿元，纵然使用各种手段延寿续命，也不会超过一万三千年。
　　李苍梧为合体修士，又是南海派大师兄，能够使用的延命手段基本都用了，原本还有千年光阴，有望突破，进境大乘，延续命数。
　　但玄阴岛一战，为诛杀那玄阴老鬼，他不得不动用秘术，将最后的千年寿元消耗。
　　如此……
　　许阳摇了摇头，沉声说道：“吾有延寿之法，可续道友命数！”
　　“道友好意，吾心自领！”
　　对此惊天之言，李苍梧却无多少意外，神色平静，淡声言道：“但哀莫大于心死，苟且偷生，实非苍梧之道，还请道友谅解。”
　　“……”
　　许阳听此，也是沉默，许久方才说道：“道友有何托付？”
　　“知苍梧者，李轩辕也！”
　　李苍梧淡淡一笑，道出来意：“吾知晓，道友非常人，必有非常手段，莫说那区区剑子，便是九霄剑主，也难奈道友如何，但吾还是希望，无论此战结果如何，是生是死，是成是败，道友都不要插手！”
　　说罢，便看许阳，目光决绝！
　　天雷相交，论剑百年，别人不知这位“轩辕道友”能为，共论天剑百年的他岂能不知？
　　返虚？
　　岂止返虚！
　　以其天剑造诣，便是大乘，都在情理之中。
　　所以，李苍梧毫不怀疑，许阳有能力插手战局。
　　但他并不想许阳插手这一战，这一局！
　　这是他的事情，他的因果，如何能将外人牵扯？
　　玄阴岛一战，他未上万剑阁，请许阳出手相助。
　　如今与九霄剑阁斗剑，他同样不希望许阳卷入其中。
　　友人相交，虽为利动，但也要有所底线，无论玄阴岛，还是九霄剑阁，都没有道理将他牵扯。
　　许阳看他，也是一叹：“道友当真决意如此？”
　　李苍梧点了点头：“剑者，宁折不弯，九死无悔！”
　　“也罢！”
　　许阳听此，也不在劝，只将一枚玉简推出：“三月时间，聊胜于无！”
　　“这是……？”
　　李苍梧一怔，接过玉简，神识探入。
　　随后，便见一道剑光，煌煌映现脑海，照出万般玄妙。
　　正是……轩辕神剑决！
　　不止轩辕神剑诀，还有……九仪天尊法！
　　一门体系完整，传承俱全的天剑法门！
　　“……”
　　李苍梧拿着玉简，沉浸其中，难以自拔，许久方才惊醒，看向许阳，不知作何言语。
　　相交百年，他时常上灵宝岛，与这位“轩辕道友”共论天剑之道。
　　对方对他，不说倾囊相授，也多有指点，令他受益非常。
　　如今，更是直接将这轩辕剑决，天尊之法送出，助他剑斗死敌！
　　这般情谊，这等恩重，如何言说？
　　身为剑修，一名旁门出身的天剑修士，没有人比他更清楚，这轩辕神剑决，九仪天尊法的价值。
　　这等完整的天剑法门，纵然九霄剑阁，只怕也没有收藏，完全可做一派根基，传承之本，成就一位位正道正宗的大乘剑修，乃至劫境剑仙。
　　但他如今，毫不吝啬，倾囊相授。
　　“道友……！”
　　李苍梧手握玉简，千言万语，难以分说。
　　许阳一笑，拱手说道：“人生纵意，剑出无悔，祝道友马到功成，斩尽大敌！”
　　“道友！！！”
　　李苍梧目光一颤，两手相迎：“苍梧必定不负道友厚望！”
　　千言万语，尽于一句。
　　许阳一笑：“那在下便拭目以待了。”
　　……
　　如此这般，李苍梧留于岛内，论剑问道一过三月。
　　三月后，最终几日，方才离岛而去。
　　此次斗剑，生死存亡，身为南海派主，他必须做好后事准备。
　　天剑峰上，许阳孤身目送，至其离开，才做轻叹。
　　身后侍立的归三千见此，不由好奇出声：“主人作此叹息，莫非苍梧真君，敌不过那九霄剑子？”
　　许阳摇了摇头，淡声说道：“以他如今能为，对那九霄剑子，胜败当在五五之间。”
　　“五五之间，也有希望！”
　　归三千更是疑惑：“那主人叹息是因为……”
　　许阳转眼，望向北方：“堂堂仙宗圣地，岂止一个圣子？”
　　话语之中，也透无奈。
　　三月时间，他不做保留，倾囊相授，将轩辕神剑决精要尽数传于李苍梧，虽未能助其破关，进境大乘，但也让其天剑造诣大幅提升。
　　如此，对上那九霄剑子，不出意外应当有五成胜算。
　　但很多时候，意外是必然结果。
　　这场斗剑，明为李苍梧与九霄剑子之争，实际却是南海派与九霄剑阁之战。
　　李苍梧，已是南海派主，最高战力。
　　而那九霄剑子，不过圣子，中上之辈。
　　他身后必有大乘修士，为其护道之人，担当此战最后保险。
　　李苍梧凭轩辕加强的天剑之法，或许能胜过那九霄剑子，但面对为其护道的九霄剑阁大乘……
　　希望渺茫，生死难料！
　　作为好友，许阳也曾想过，传他天工造法，凭借机甲战力，作为最后脱身保命的手段。
　　但奈何天工造法，也是法门，更胜神通，不是一朝一夕能够学成的，此时临阵磨枪，反而耽误他天剑修行。
　　所以……
　　“树欲静而风不止，人欲宁而事不休！”
　　“大争之世，大世之争，逆水行舟，有进无退！”
　　“九霄剑阁？”
　　“哼！！”
　　一声冷语，回荡风中。
　　……
　　数日后。
　　南海修界，沧浪归墟。
　　众修齐聚，斗剑将开。
　　
　　


第396章 斗剑
　　南海近北域，无尽通五方。
　　同样一片海域，内外分界，内海便是北域四边之一的南海，外海则为无尽汪洋。
　　传说这无尽汪洋连通天下五域，藏有无数机缘，前人洞府，上古秘境，乃至上界流落下来的仙珍，每年都有大批修士，远渡海外，寻幽探秘。
　　但大多都一去不回，因为海外实在太过凶险，不仅有秘境洞府这样的机缘，还存在上古巨兽，诡异妖魔，以及种种不可知的风险，纵然大乘也难保万全。
　　沧浪墟，便位于内海与外海的界限，据说原本也是无尽汪洋中漂泊而出的一处上古秘境，在千万年后与本土地势结合，演变成了今日的沧浪墟，有珍贵的“虚空灵晶”产出，常有修士前来寻幽探秘。
　　今日，沧浪墟上，更是盛况空前。
　　南海修界，百门十派，皆尽聚首于此。
　　只因一场斗剑，一场决定南海走向，修界未来的斗剑。
　　“九霄剑阁！”
　　“欺人太甚！”
　　“南海老祖方才坐化，他们便如此行事，当真迫不及待。”
　　“欺我南海无人！”
　　“这点容人度量都没有，也配称什么仙宗圣地？”
　　“旁门修士，本就不易，还要受他们这般打压！”
　　“占了中原的灵山大川还不够，如今连这小小的南海，都要把持在手，收入囊中吗？”
　　“这些年来，暗暗支持玄阴岛就罢了，如今竟还公然出手，要断我南海修界脊梁。”
　　“今日一战，苍梧真君若败，那我南海修界要再等多少年，才能再出一位大乘仙真？”
　　众人聚首，暗流汹汹，皆见不忿。
　　旁门不易，左道难行！
　　作为旁门之地，南海修士，既缺资粮，又缺法门，方方面面皆不如正道正宗，许多人摸爬滚打，好不容易进境合体，却因为根基驳杂而无望大乘，最终只能抱恨坐化。
　　时至今日，南海修界，只有十派门庭出过大乘修士，且都是机缘巧合，偶然得成，无法复制，无法传承，以至于大乘老祖坐化之后，这十派门庭都跌落成了合体势力。
　　原本南海派有望打破这个魔咒，但中间又生诸多波折，如今更是遭到九霄剑阁直接难阻。
　　此战，李苍梧若败，那必会对南海修界造成重大的打击，甚至直接断掉脊骨梁柱，日后南海修士进境大乘，说不定都要面对这重魔障阴影。
　　震慑众修，巩固权威，再培植傀儡，驯养走狗，以此将南海修界掌控在手，这便是九霄剑阁此战目的。
　　狼子野心，昭然若揭！
　　对此，南海修士虽心有怨愤，但也只是怨愤而已。
　　实力不够，如何奈之？
　　“苍梧真君，胜算几何？”
　　“那九霄剑子，已晋合体，此次斗剑便是其历战天下，接任剑主的第一步。”
　　“正道正宗，战力绝强，曾有仙宗圣主，逆斩旁门大乘，威震四野边荒。”
　　“苍梧真君，合体圆满，并未进境大乘，对这同为合体的九霄剑子……”
　　“只怕胜算渺茫！”
　　“休长他人志气，灭自己威风，苍梧真君乃天剑修士，又逆境斩过玄阴老祖，战力未必逊于那些仙宗圣主。”
　　“不说得胜，起码也有望战平！”
　　“……”
　　众修神念相交，皆感忧虑，不做看好。
　　没办法，旁门与正道之差，早已根入骨髓，以至如今，众人只能祈求战平，根本不敢奢望胜算。
　　与此同时，南海派，云龙岛。
　　祖师堂内，李苍梧满面肃容，郑重的将一炷香插在其师云天河的牌位前。
　　就在此时，又闻脚步声响，一人步入堂中。
　　李苍梧不做回首，只做冷声：“你还来做什么？”
　　“大师兄！”
　　岳清儿停住脚步，看他背影，神情复杂：“你真要如此？”
　　“哼！”
　　李苍梧冷哼一声，不作回应。
　　岳清儿眼神一凝，又做劝说：“就算你胜了又如何，无论九霄剑阁，还是其他圣地，不可能容许南海一统，旁门有主，你一意孤行只会令南海派迎来灭顶之灾，让师尊与历代祖师心血付诸东流。”
　　“你怕了？”
　　听此话语，李苍梧终是回身，冷眼看她，发出如此诛心一问。
　　“我……！”
　　岳清儿话语一滞，难以回应，更不由自主的避开他的目光。
　　就如李苍梧所言，她……怕了！
　　这三月，李苍梧不知去了何处，重归南海派之时，竟有一股慑人锐气，不说脱胎换骨，也是剑法大进。
　　虽然在她看来，李苍梧依旧胜算渺茫，但心中仍有不安，令她不得不再至此处，做以劝说。
　　但这如何都不能承认，岳清儿也只能强做姿态：“我只是不想师兄你与彰儿剑锋相向，有所损伤，不想南海派基业，师尊心血，付诸东流。”
　　“……”
　　李苍梧看她，神色不变，亦不多言，举步便向堂外走去。
　　已是表态，一派决绝！
　　“师兄！”
　　岳清儿眼神一凝，再度出声将他叫住：“你还在恨我，恨当年的事情？”
　　李苍梧不作回应，脚步亦是不停。
　　“我也是身不由己！”
　　却不想岳清儿追出一句，石破天惊。
　　“当年我在沧浪墟遇险，机缘巧合落至中原，重伤失忆之下才拜入九霄剑阁。”
　　“所以当年剑阁对质之时，我真的不识得师尊，才会铸下如此大错。”
　　“后来修为进境，我之记忆虽然恢复，但一切已成定局，我也无可奈何。”
　　“你若恨，那今日便在这祖师堂内，一剑杀了我，消你心头之怨！”
　　“如此，总好过你去送死，让南海派陪葬来得好。”
　　一番话语，字字惊心。
　　“……”
　　李苍梧站住脚步，定在原地，未做回首，亦无言语。
　　岳清儿却是不顾，追上前来，又做拦阻：“师妹求你，放手如何？”
　　话语之间，泪眼蒙眬。
　　然而目光一触，却见冷眼如剑。
　　“师兄……”
　　岳清儿心头一跳，不由倒退数步。
　　李苍梧看她，神情冷漠，又有几分释怀：“人往高处走，水往低处流，当年我并不怪你，只恨自己无能，但如今……”
　　“岳清儿，世上怎会有你这般卑鄙无耻，歹如蛇蝎的女子？”
　　“你……！”
　　岳清儿面色一变，不知如何辩解。
　　李苍梧也不理会：“当年你若真的失忆，师尊岂会不知，岂会不谅解于你，岂会至死都耿耿于怀？”
　　“我……”
　　岳清儿话语僵滞，不由又退数步。
　　李苍梧冷眼看她，隐见杀机：“当年你背师叛门，如今还编此谎言，来坏我道心，无耻之尤，真以为我不敢拔剑杀你吗？”
　　“！！！”
　　此话一出，岳清儿脸色更变，隐见惊惶。
　　但很快她便惊醒回神，强撑姿态说道：“师兄如此认为，清儿也无话可说，但此事关乎南海派未来，关乎师尊心血……”
　　“你不配提师尊！”
　　话语未完，便被击断，李苍梧进步上前，目光如剑，凌冽而出。
　　“我知道，我知道这南海派，与我并非一心，若否，也不会容你出入自如，到这祖师堂来，这般劝说于我，向九霄剑阁俯首称臣。”
　　“但他们如何，是他们的事情，今日之后，他们要跪要服，也由他们去。”
　　“独独今日，我要为师尊，要为派内仍有脊梁之人，争一口气！”
　　“我要让天下人知晓，我南海派并非只有断脊屈膝之犬，媚外背门之徒！”
　　“你……！！！”
　　话语一僵，惊声难言，岳清儿面色见白，更是无措。
　　李苍梧却不作理会，进步上前，与她擦肩而过，踏出祖师堂外。
　　……
　　“轰！”
　　沧浪墟上，众修静候。
　　忽然，雷声轰响，一剑疾来。
　　风惊云走，电闪雷鸣，显出一人身影，凌立归墟上空。
　　“是苍梧真君！”
　　“总算来了！”
　　“这李苍梧……？！”
　　眼见正主到来，人群微微躁动，一众合体修士，更是满眼惊疑。
　　“修为又有进境？”
　　“剑势大涨，隐有蜕变！”
　　“莫非……”
　　众修观望，惊疑不定。
　　陆明玉更是不由回首，望向远处独立之人。
　　别人不知，她却清楚，这三月来李苍梧一直呆在万剑阁。
　　如今他剑势大变，隐有进境，若说与万剑阁无关，谁人相信？
　　但短短三月时间，他究竟做了什么，竟得如此变化？
　　陆明玉不知，只觉莫名不安，好似今日之事，将有骇人波折。
　　“轰！”
　　李苍梧方才站定，便见远方，一道剑光纵来，亦是风雷齐动。
　　风驰电掣，转瞬而至，剑光纵至归墟上空，显出原本面貌，赫是一艘风雷巨舰。
　　巨舰剑型，风雷齐动，显出不凡威势，正是九霄剑阁大宗仙器。
　　又有流光纵出，化作一片人影，凌立一角天空。
　　众人之中，一名白衣少年，闲庭信步，从容入场。
　　正是……
　　“九霄剑子！”
　　“萧家箫彰！”
　　众人眼神一凝，皆见心惊。
　　箫彰无言，步入场中，对上李苍梧，目光扫动，眼神莫名：“短短三月，有此进境，不错，不枉费我来此一趟！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，皆尽无言。
　　这九霄剑子，果然人如其名。
　　唯有李苍梧面色不变：“出剑吧！”
　　
　　


第397章 天剑
　　“哈！”
　　箫彰轻声一笑，并未直接出剑相斗，而是莫名问道：“听闻你修天剑之法？”
　　李苍梧神色不变，不作言语，只将剑指一并，顿时惊雷惊走，隐有利芒吐出。
　　箫彰见此，仍不在意，仍是轻笑问道：“可曾见过真正天剑？”
　　李苍梧眼神漠然，无波无澜，对此挑衅，只是一声：“九霄剑阁莫非还有唇枪舌剑？”
　　“哈！”
　　箫彰一笑，摇头说道：“井底之蛙，妄自无畏！”
　　说罢，亦是指引风雷，凛出天剑之势：“来吧！”
　　“这……”
　　“九霄剑子！”
　　“竟也是天剑修士？”
　　感其剑势威能，众人无不心惊。
　　李苍梧神色不变，剑指并起，风雷惊走，顿时两道剑光倾吐而出，如龙夭矫，凛然生辉。
　　正是天击雷炎！
　　“天雷双剑？”
　　“好剑器！”
　　“奈何……明珠暗投！”
　　箫彰淡淡一笑，同样剑出风雷，显现一口中品仙剑，与天击雷炎凛然相对。
　　纵然仙宗圣地，上品仙器，也是重宝，除了大乘仙真，也就圣主能够持有。
　　他虽出身显贵，家境不凡，但终究还未继任剑主，所以佩剑仍为中品仙器，相对天雷双剑，似乎略逊一筹。
　　但器逊人不逊，箫彰剑指一引，风雷剑势，刹那暴长，天地元灵，皆受影响，助其剑势锋芒，夺取十方光彩。
　　正是天剑之法！
　　何为天剑？
　　常人只知，雷法剑法双修，再合阵势之道，便为天剑法门，但实际上那只是粗浅认知。
　　天剑天剑，天道为剑，剑道为天！
　　天剑修士，要有以我心代天心，我意替天意的能为，剑出则天地动，剑出则大道应！
　　什么风雷，什么剑式，不过只是表面形势，技巧手段，对天地的掌控统御，才是天剑修法的核心。
　　箫彰，也是天剑修士，此刻剑势一出，便夺天地之权，化为自身之力。
　　如此剑势一起，顿时此消彼长！
　　同为天剑修士，对手夺去天地之权，将天地元灵尽加己身，令李苍梧遭到了极大的削弱。
　　李苍梧不作言语，只将天雷纵起，双剑合一，化作一道璀璨剑光，直向箫彰斩去。
　　如此一剑斩出，对方剑势，亦受影响，部分天地之权被夺，加于天击雷炎之身。
　　这就是天剑修士的战斗，在与天地权柄的掌控夺取，谁人剑法更高，御得天地之权，谁人便占优势。
　　如今李苍梧凭借天雷双剑之力，略微占据了一点上风，纵剑直斩箫彰。
　　箫彰却不在意，剑指一引，风雷惊走，剑势再度暴长，撞上天击雷炎。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，金铁铿锵，轰鸣震爆。
　　两道剑光相交，犹若雷霆相撞，震起惊天波流，冲向四方境界。
　　“轰隆隆！”
　　如此一击，沧海化雷池，归墟成炼狱。
　　若非众人远见，都在千里之外，远观战局，这一击便可叫哀鸿遍野，死伤无数。
　　“这……”
　　“就是天剑之威？”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　众人心惊，无不震撼。
　　再看场中，两道剑光，纵起锋芒相斗，犹若蛟龙纠缠，又引天地风雷。
　　天剑对天剑！
　　李苍梧凭剑器之威，天击雷炎，剑引天地，本得一分优势。
　　但箫彰人剑合一，竟反向超出，重新夺回了天地之权，再让李苍梧陷入下风。
　　这是……修法之利！
　　虽然大道三千，殊途同归，但同归之前，仍有殊途，这就是路径的不同。
　　天剑修法，也是一般，虽然内核都是剑御天地，但剑御天地的方法有很多种，存在高低之分，强弱之别。
　　身为九霄剑子，正道正宗出身的天剑修士，箫彰的天剑修法毫无疑问就在高强一列。
　　他所修之剑法，名为九霄御雷神剑真诀，先修剑法，再入雷法，以人御剑，以剑御雷，以雷引天，成就天剑权柄，最高境界便是以人心代天心，位登九霄，神雷御剑！
　　此乃正宗天剑修法！
　　反观李苍梧……
　　南海修界，并无天剑传承，他之修法全是摸爬滚打，由一门门分散的剑法，雷法，阵法拼凑而来，根本不成体系。
　　以至他苦修万年，这天剑才略有小成。
　　反观箫彰，凭借正宗修法，已然登堂入室，距离天剑大成，只有一步之差，剑法修为高出了李苍梧整整一个境界。
　　便是这一个境界的差距……
　　“轰隆隆！”
　　箫彰人剑合一，剑纵风雷，苍天之中只见一道璀璨剑光，接连斩击，有攻无守，有去无回，式式极端，逼人绝命。
　　“砰！砰！砰！”
　　只听铿锵声响，天击雷炎，节节败退，李苍梧强行御剑，面色苍白。
　　形势已然不利。
　　凭借正道修法，登堂入室的九霄天剑，箫彰夺取了此处战场，此方天地的大半权柄，天地元灵，为他所用，天地之势，为他所掌。
　　李苍梧修法不纯，境界不及，天地权柄难以竞争，不得不以自身修为做补，抵挡箫彰咄咄逼人的攻势。
　　这般处境，万分不利，已经进入了“正宗之法斩左道之途”的节奏。
　　如何逆转，如何取胜？
　　无人知晓，只闻惊声。
　　“这就是……”
　　“真正的天剑？”
　　“九霄剑阁，果然非凡！”
　　“天地相助，风雷并行。”
　　“苍梧真君……！”
　　“天雷双剑在手，剑器之利，也难补修法之差吗？”
　　众人惊声，更见惶恐。
　　正道正宗，左道旁门，果有天渊之差，云泥之别。
　　强如李苍梧，南海合体第一人，在这九霄剑子面前，也要光芒尽黯吗？
　　“大师兄！”
　　南海派众人站在一起，却是淅淅沥沥，完全没有南海第一大派的阵势。
　　今日之战，南海派不仅没有全员到齐，反而缺失大半，只有少数之人前来为李苍梧助阵。
　　其中缘由，自是因为……
　　派内分歧！
　　一样米养百样人，有慷慨悲歌之士，也有奴颜婢膝之徒。
　　南海派也不例外，不是所有人都愿与李苍梧站在一起，对抗九霄剑阁的。
　　所以，才有如今局面，派主为派而战，派内却见分歧，只有少数人愿来观战助威。
　　如此，剑势不敌，人心不齐……
　　此战结果，似已落定？
　　“轰隆隆！”
　　斗剑战场，已成雷狱。
　　九霄神雷璀璨，天剑锋芒纵横。
　　李苍梧面色苍白，节节败退，心神更在此时放远，听闻周遭众人之声。
　　“九霄剑阁，果真非凡！”
　　“仙宗圣地，惊世骇俗！”
　　“正道正宗，左道旁门，天渊之差，云泥之别。”
　　“南海派……败了！”
　　“大师兄！”
　　“苍梧……”
　　心神放远，更见莫名景象，昔日情仇，爱恨纠缠，师恩重托嘱咐，远大志愿抱负，往昔种种乍现，又成一人言语。
　　“天剑法，圣道也！”
　　“权天地，御人心！”
　　“天地不仁，至公至正，无我无私，唯心可御！”
　　“人心成剑，宁折不弯，大势连成，权入天道！”
　　“是以：圣皇御人心而权天地……”
　　“天道地道，人心剑心，我心公心！”
　　“九仪三才，轩辕御剑！”
　　声声言语，如梦如露，如电如光。
　　一瞬乍现，一瞬明悟！
　　既为南海而战，如何独自承担？
　　可感天地之意，可感人心之愿？
　　“砰！！！”
　　李苍梧猛然伫足，天雷纵回，擎在手中。
　　“师尊，弟子……明白了！”
　　一声言语，谢感师恩，剑境随之突破，明悟天地人心。
　　李苍梧深吸一气，天雷在手，意散十方。
　　顿时……
　　“嗡！”
　　观战众人，心中一跳，莫名悸动。
　　随后，剑吟嗡动，剑器铿锵，十方回响。
　　“这……”
　　“怎会？！”
　　众人一阵惊愕，手中所执剑器，甚至袋内收藏法宝，此刻都铿锵作动，几欲脱手而出。
　　“这是怎一回事？”
　　众人惊骇，不知所措。
　　高天之下，巨舰之下，九霄剑阁众人，也是变了颜色。
　　“剑境突破？”
　　“怎有可能？”
　　“剑子……！”
　　众人色变，急声惊呼。
　　战场之中，苍穹之下，箫彰亦觉变化，眼看下方之人，不做多言，只纵剑光。
　　九霄御雷，天剑逼命。
　　然而……
　　“呼！！！”
　　风起万剑生，天地应人心。
　　天地元灵，沧海浪涛，还有那人心愤恨……
　　诸般种种，皆做剑生，瞬时万剑如流，浩荡而起，凝成一口凛凛天剑。
　　九霄神雷，天剑正宗？
　　谁人不是正宗！
　　轩辕圣法，人心入道，权御天地。
　　剑境突破，修法之间，再无差距。
　　修法之差弥补，天击雷炎，再度显威，联动天地之势，逆向九霄而去。
　　“不好！！！”
　　感受天地之威，虚空之中，顿起惊声，大乘仙灵之力，一瞬作动开来，便要插手战场。
　　“哼！！！”
　　同一时间，旁观阵列，一声冷哼作响，凛凛剑光纵起，亦是悍然入局。
　　高天虚无之处，更有一人惊呼，陡然现出身形：“彰儿！！！”
　　一瞬之间，四方动作，各自入局。
　　“轰！！！”
　　战场外，各方动作。
　　战场中，至极交锋。
　　天雷之剑，逆上九霄，迎天斩去。
　　顿时九霄神雷破碎，天剑正法崩消，逼出一人身影，面上一派惊惶。
　　就在这胜败将分，生死绝命之刻……
　　天雷之剑，竟做一偏！
　　
　　


第398章 托付
　　一时间，四方惊变，目不暇接！
　　一道剑光，横空而来，凭借大乘之力，仙真之能，欲要强插战局。
　　然而一旁，亦有剑光纵起，同样横入战局，强截大乘之势。
　　“砰！！！”
　　双剑一撞，铿锵如雷，大乘之威无匹，强行冲破这一截留。
　　然而，强破拦截，也耗时间！
　　就是这一瞬……
　　“轰！！！”
　　天雷齐动，双剑合一，逆上九霄苍穹，斩于强敌之身。
　　“砰！！！”
　　又是一声巨响，雷火迸溅，箫彰身影翻飞而出，一截断剑随之飞落，坠入沧海归墟。
　　但下一瞬，他便站住脚步，强行翻回身躯，手中断剑一扫，悍然斩向强敌。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血溅长空，李苍梧身躯飞起，犹若风筝断线而去。
　　“好胆！”
　　“贼子！”
　　一瞬惊变，众人失声，却难动作。
　　箫彰更不理会，满面惊容，更含怒火，擎起断剑又是一斩，欲要绝尽对手生机。
　　却不想一道剑光横来，重重斩在他身，直将他当场劈飞。
　　虽被劈飞，却无血溅，只有灵光闪烁，显出一副内甲，汇成乾坤八卦之势，将他护持在内，并无致命损伤。
　　虽然无伤，但却有怒，箫彰翻回身躯，就要提剑再战。
　　“够了！”
　　却听一声冷喝，剑光落于身前，显出一人身影，赫是一名黑衣老者。
　　“师尊！”
　　箫彰见此，虽然不忿，但也只能强压怒气，冷射目光看向敌手。
　　另一边，剑光回返，转瞬穿空，落到李苍梧身后，将他身躯截下。
　　随即身影显现，一手催动法力，术法回春，造化生机，为其稳住伤势。
　　一瞬之间，惊变接连，众人目不暇接，还未理清脉络，便见战场两处分明。
　　“这是……”
　　“万剑阁主？”
　　“李轩辕！”
　　“九霄剑阁？”
　　“大乘仙真！”
　　战场两方，各有强援，看着挡在箫彰身前的黑衣老者，再看为李苍梧疗愈伤势的许阳，众人一直不知如何是好。
　　许阳却不多言，施展道法神通，稳住李苍梧伤势，又将一颗丹药喂入他口中，如此才回过身来，冷眼看向那黑衣老者：“这便是九霄剑阁门风，当真叫人见识了。”
　　“……”
　　黑衣老者，面色沉凝，不做回应。
　　事情发展到这一地步，着实出乎他的意料。
　　这李苍梧，竟然战中顿悟，突破天剑剑境？
　　他哪里来的天剑法门，还是凭借自身天资，强破关卡，顿悟而成？
　　不好说！
　　这局面，更不好收拾！
　　换一个人，这般斗剑遇险，哪怕门下弟子，他也不会出手相救。
　　毕竟众目睽睽，九霄剑阁，仙宗圣地，数十万年的声名，不能因为一人而损。
　　但这不是另一个人，而是箫彰，他的亲传弟子，天剑真种，其父其祖都为大乘修士，更有一位劫境太上，纵在九霄剑阁之中，也是极尽显贵，否则也不能将剑主之位连传三代、
　　此次前来南海，历战斗剑，本该萧家大乘随行，为其护道，但其父箫腾方晋大乘，需要精修稳固根基，其祖百年前又因五行仙府与大日仙宗相争，也需要闭关休养，这才将护道重任交托给他这位师尊。
　　如此牵连之下，他若坐视箫彰遇险身死，那萧家与他定不罢休。
　　无奈之下，他才出手，横插战局。
　　但不曾想……
　　萧家为了这个小子，竟然枉顾门规，将那乾坤护心甲交给了他。
　　枉顾门规就罢了，还不知会他一声。
　　若知道箫彰带着乾坤护心甲，他哪里还会不顾身份的插手战局？
　　现在好了，如何收场？
　　南海斗剑，众目睽睽，做出如此行径，九霄剑阁的脸面还要不要？
　　黑衣老者面色阴沉，心中满是无奈，只能说道：“此战剑阁认败……”
　　“别人留你性命，你却反下杀手！”
　　许阳冷眼，全然不理，只看老者身后，那剑子箫彰颜色：“无耻之尤，枉修天剑，污黑此道。”
　　“你……！”
　　箫彰眼瞳一缩，惊怒上前，却觉胸口一阵剧痛，低头看去，只见那家传重宝，位列上品仙器的乾坤护心甲上，竟有一道凌厉剑伤，虽然略做偏移，但仍触目惊心。
　　千里之外，众修观望，也是锐眼得见。
　　“那是……”
　　“乾坤护心甲？”
　　“九霄剑阁的那宗重宝？”
　　“乾坤八卦，上品仙灵！”
　　“相约斗剑，还带这等护身之宝？”
　　“那道剑痕……”
　　“苍梧真君那一剑，竟破了这乾坤护心甲？”
　　“既已破得仙甲，为何不下杀手！”
　　“大师兄……！”
　　众修远观，惊疑不定，南海派之人更是赶上前来，来到李苍梧周边将他护住。
　　此时箫彰才压下作痛伤势，冷眼望向许阳，再看后方被南海派众人护住的李苍梧：“他有剑器之利，我有宝甲之坚，我师尊虽关切出手，但你同样强入战局，两两相抵……”
　　“住口！”
　　话语未完，便被打断，只见许阳袖手一拂，冷然说道：“尔这等硕鼠之辈，不配与吾辨说，尔既钟意斗剑，那好，吾便与你斗剑！”
　　说罢，剑指一并，杀机凛凛。
　　“你……！”
　　箫彰眼瞳一缩，便见怒火汹汹。
　　然而，黑衣老者在前，一手将他拦下：“不可妄动！”
　　说罢，冷眼看下许阳，一时惊疑不定。
　　方才他强入场中，被此人纵剑拦截，双方电光石火交锋了一着。
　　虽然最后，他还是凭大乘之力破开阻截，但交锋一瞬也让他感到此人能为，不说神鬼莫测，也有莫深玄机，绝非寻常之人。
　　更更重要的是，他之修为，气息表现，只是返虚！
　　返虚撼大乘，岂是非常人？
　　黑衣老者有所忌惮，不愿让箫彰应激斗剑。
　　然而……
　　“怎么，无胆？”
　　许阳冷眼睥睨，话语诛心。
　　“你……！”
　　箫彰面色一白，怒急攻心，也不顾黑衣老者阻拦：“大胆狂徒，自寻死路，好，我便成全于你！”
　　“彰儿，不可！”
　　话语未完，又见一人赶入场中，正是其母岳清儿。
　　岳清儿慌乱而来，看着面色微白的箫彰，还有他身上剑痕触目的乾坤护心甲，面色一变，当即转身：“我儿方历大战，此时再斗，岂不趁人之危？”
　　“尔等也知趁人之危？”
　　许阳冷哼一声，负手言道：“那便予尔三月修养，三月之后，再做伏尸！”
　　“你……！”
　　“怎么，三月不够？”
　　箫彰听此，还欲言语，却被许阳冷声打断：“那便三年十载，让尔苟活足够！”
　　“你！！！”
　　“好好好！”
　　“三月便三月！”
　　箫彰听此，再不能忍：“三月之后……”
　　“备好棺椁，等着收尸！”
　　许阳却不理会，大袖一挥，将李苍梧与南海派众人一并收起，随即纵剑而起，留下众人面面相觑。
　　“这……”
　　“万剑阁主！”
　　“李轩辕！”
　　“他竟然也要与九霄剑子斗剑？”
　　“虽然早有听闻此人与苍梧真君乃是好友，不想竟深交至此，甚至甘愿为其拔剑与九霄剑阁相杀。”
　　“这位万剑阁主，也是性情中人！”
　　“轩辕道友……”
　　“等等，他才返虚修为，如何能敌九霄剑子？”
　　“方才还入场中，与九霄剑阁大乘正面交锋。”
　　“这……”
　　众人后知后觉，更是惊疑不定。
　　……
　　灵宝岛，万剑阁。
　　许阳归返，袖袍挥扫，现出南海派众人。
　　众人见状，也是自觉，纷纷让开道路。
　　许阳来到李苍梧面前，见其已然苏醒，便又取出一名灵丹。
　　见此，李苍梧却是摇头，抬手挡道：“吾命数已尽，无力回天了，道友不必再浪费丹药。”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，最终摇头：“道友方才，何必留手？”
　　李苍梧淡淡一笑，分外从容：“吾若杀他，九霄剑阁，必定大开杀戒，尤其是那大乘，满场之人，除去道友，谁能全身而退？”
　　“……”
　　许阳沉默，终做叹息：“此前所言的不死不休，竟是这般的不死不休？”
　　李苍梧淡笑说道：“此前动用秘术，斩杀玄阴老鬼，已损吾之根基，纵然天剑进境，也难突破大乘，命数如此，无恨苍天，只是有负道友重望！”
　　许阳看他，也是无奈：“此事本不至于此。”
　　“吾知晓！”
　　李苍梧点了点头，轻笑说道：“以道友能为，定有手段，能两全其美，解此危难，但吾道吾命，当由吾而行，如何能将道友牵扯？”
　　“……”
　　许阳听此，只能沉默。
　　“朝闻道，夕可死！”
　　李苍梧抬头，目光悠远而去，似透穹顶，望见苍天，随后又转目光，看向许阳：“能入此境，明得天剑，苍梧此生，已无憾事，多谢道友指点！”
　　许阳一叹，也不多言：“道友还有何托付？”
　　“知苍梧者，李轩辕也！”
　　李苍梧一笑，又看左右南海派众人：“南海派内，鱼龙混杂，有人欲投九霄剑阁，有人则宁死不屈，吾去之后，他们必受排挤，乃至凶杀，不知道友，能否收留？”
　　“大师兄！”
　　“派主！”
　　“……”
　　众人听此，也是失声，难做言语。
　　许阳点了点头，沉声引道：“道友放心！”
　　“多谢！”
　　李苍梧轻声一笑，包袱尽去，更显从容：“还请道友将我葬在天剑峰之顶，三月后，好看轩辕剑惊南海，斩尽此间不平！”
　　
　　


第399章 布置
　　数日后，天剑峰。
　　许阳孤身而立，面前是一座新修的衣冠冢，坐北朝南，远望汪洋。
　　忽然脚步声响，一人登上峰来，见那孤冢新坟，轻叹一声，走上前去，奉上一炷香火。
　　“不想此事，竟会走到此等地步。”
　　陆明玉摇了摇头，看向许阳，神色复杂：“道友真要赴那战约？”
　　许阳回身，神色平静：“既已言出，自当必行！”
　　“……”
　　陆明玉幽幽一叹，也不好多做评价。
　　对方插手此事，情理之中，意料之外。
　　此次九霄剑阁威压而来，南海派与李苍梧首当其冲，随后便是南海各大势力。
　　万剑阁更是如此，本就与南海派有利益关联，再加上他与李苍梧相交之情，还有当日将九霄剑子拒之门外之事，九霄剑阁胜后岂能不做计较？
　　还有他自身价值，一位器阵双绝的大宗师，就足够让九霄剑阁为利而动了。
　　除非他愿意向九霄剑阁称臣，为其鹰犬驱使，否则这场冲突根本无法避免。
　　所以，他插手此事，乃是情理之中，为义为利都是如此。
　　但陆明玉没想到，他会做到这般地步，竟与那九霄剑子定下生死战约。
　　这不是走上了李苍梧的老路吗？
　　此战若败，结果不用多说，就他当日所作所为，九霄剑子纵然不杀他泄愤，也会让他付出巨大代价，以维护自身声名威严。
　　败必惨然，胜也无奈！
　　就如李苍梧，他是胜了，但那又如何呢？
　　难道真能斩了那九霄剑子不成？
　　不说九霄剑阁的报复，单是那护道大乘的怒火，南海就无人能够承受。
　　李苍梧对此也心知肚明，此次斗剑恐怕早有死志，牺牲自身保全南海派道统，又不堕其师南海老祖云天河的威名，勉强也算两全其美。
　　但李苍梧是李苍梧，李轩辕是李轩辕！
　　此战他有几分希望取胜？
　　取胜之后，他是否会下杀手，取那九霄剑子性命？
　　李苍梧走过的路，李轩辕会再走一遍吗？
　　陆明玉心中已隐隐有了答案。
　　所以对此，只是叹息：“世间之事，有一便有二，道友要当心！”
　　许阳一笑，知她意思：“吾已做好排布，仙子不必担忧，另外南海是非之地，不宜久留，仙子可有其他安身之处？”
　　“道友唤我明玉便是。”
　　陆明玉摇了摇头，轻笑说道：“老太君已为我引荐，再过几日我就会前往中原，进入太玄道岳修行，道友不必忧心。”
　　“太玄道岳？”
　　许阳喃喃一声，随即点头：“如此吾便放心了。”
　　此次他心意已决，必斩那九霄剑子！
　　但做事情不能不考虑后果，万剑阁这边他已有安排，唯一放心不下的就是这位明玉仙子。
　　他来南海扎根，磨剑蓄势，已有两三百年，期间专注修行，还有梦蝶之事，所以对现世的人际经营并不多，能称得上好友的也就李苍梧与陆明玉两人。
　　如今李苍梧已去，唯一顾忌的便是陆明玉了。
　　明月阁虽为大乘势力，但也只是大乘势力而已，以萧家在九霄剑阁的权位，若丧心病狂，不顾一切的进行报复，明月阁很难护得住她。
　　所幸，作为一家货通四海，商行天下的大商会，明月阁也不是没有背景支撑。
　　太玄道岳，便是明月阁背后之人！
　　北域中原，有十大圣地，内含道脉六宗，六宗又分二派，北斗仙宗，大日仙宗，太玄道岳为一派，五行仙宗，九霄剑阁，浩宇天门又为一派。
　　太玄道岳作为六宗之一，地位超然，实力雄厚，九霄剑阁又为其对立派系，只要陆明玉进入太玄道岳，那就算萧家丧心病狂的报复，也很难波及到她。
　　显然，陆明玉也知他心意已决，所以为自己做了如此安排，消去他最后的顾忌与担忧。
　　相交百年，很多事情，早已无须言表。
　　陆明玉看着许阳，只做叹息：“此次一别，不知日后何时相见？”
　　“缘分到时，自会重逢！”
　　许阳一笑，泰然自若：“明玉不必担忧。”
　　“看来此战，道友把握十足！”
　　陆明玉摇了摇头，又是问道：“可有何处地方，明玉力所能及？”
　　“倒还真有一事！”
　　许阳听此，也不客气：“不知明玉能否知会陆老太君，将那几宗重宝割爱于吾？”
　　“这……”
　　陆明玉一怔，有些错愕。
　　明月阁，大商会，自有几宗镇阁之宝。
　　但镇阁之宝，自有镇阁之价，她一个小小管事，根本无权处置。
　　当然，她也知晓，许阳开口，并不是要她优惠降价，而是打算通过她购下明月阁的几件镇阁之宝。
　　这也是陆明玉错愕缘由。
　　他哪来的家底？
　　这些年，万剑阁虽然以近乎垄断的方式，通过南海剑器市场积累下了不少身家，但想要入手明月阁的那几件奇珍，仍有相当难度，因为那普遍都是六阶乃至七阶的稀世灵物。
　　难道这些年除了售卖剑器，他还有其他重大的收入渠道？
　　陆明玉有些惊疑。
　　许阳却是笑而不语。
　　……
　　如此这般，数日之后。
　　灵宝岛，万剑阁，盛况空前。
　　四方修士，聚涌而来，登入岛中。
　　方才入岛，便见街道两行，摊位琳琅满目，俨然一幅坊市景象。
　　“来来来哦，轩辕灵剑，轩辕灵剑，挥泪大甩卖，都是正品，绝无假冒，来一来，看一看哦！”
　　一处摊位，摆满剑器，摊主是一个粗壮大汉，虽然只有元婴修为，但摊位上摆放的剑器却多为灵宝级别，身家之丰厚，叫人瞠目结舌。
　　区区一个元婴，哪来这么多灵剑？
　　不知灵剑，隔壁一摊，又见一名女童，粉雕玉琢，乖巧可爱，摊位上摆满各种符箓，隐有电光闪烁，甚至雷声轰鸣，竟大半都是符宝与威能惊人的高阶符箓，雷霆电篆。
　　女童身旁，又有一摊，一名看来极为老成的男子，正在推销自己摊位上的丹药。
　　“极品筑基丹，三千灵石一颗！”
　　“若用五行之属，能可炼制法宝的灵材交换，折价二千五一颗。”
　　“上品五行结金丹，只换五行之属的灵物，最少也要三阶。”
　　“元神灵液……”
　　“这是霸王无亟液，乃是锻体强身的秘药，可练五阶肉身，堪比化神大妖，只换五行之属的高阶灵物，或者玄铁精金。”
　　“这是万古长青丹，有延年益寿之效，纵然化神修士，只要没服用过同属丹药，但也能增进一百到两百寿元，哪怕返虚合体，也能得数十年寿数，只换五阶灵物，五行之属者优先。”
　　“来一来，看一看，万剑阁宝库大甩卖，各种法门，技艺传承，应有尽有，剑法，阵法，雷法，丹法，符法，器法，阵法，量大从优！”
　　“阵盘，阵旗，阵图，现成的阵法大甩卖，无论寻幽探秘，还是护持山门，斗法斗战，都是必备佳品！”
　　丹药摊前众人聚集，还未从各种灵丹妙药的震撼中恢复过来，便见左右摊位各自叫卖，将一个个重磅炸弹炸入人群之中。
　　“万剑阁……竟有如此底蕴？”
　　“不是说他只会炼剑吗？”
　　“丹法符法，器法阵法，修真百艺，神通秘术……”
　　“那李轩辕，不会得了什么仙人洞府，上古传承吧？”
　　“疯了疯了，一份元神灵液，竟然只换五六份材料？”
　　“极品筑基丹，五行结金丹，强身锻体液，延寿续命丹……”
　　“轩辕灵剑，阵盘阵旗，雷符电篆……”
　　“都出自那李轩辕之手？”
　　“不，绝无可能！”
　　“万剑阁这些年虽踞灵宝岛，但并未大开山门，广收弟子，这么多丹药符箓，法宝阵盘是谁人炼制的。”
　　“管他呢，张兄，看在你我相交多年的份上，将你那块水灵玉割我一半如何，只要拿下这元神灵液，我必能进境化神，做牛做马回报于你。”
　　“……”
　　灵宝坊市之中，众人目不暇接，已是流连忘返。
　　而另一边……
　　“什么？！”
　　九霄巨舰之内，箫彰满面错愕，惊疑不定地望着来报之人：“你再说一遍？”
　　“回，回禀剑子！”
　　那人倍感压力，连声回道：“那万剑阁在灵宝岛上开了一个交易坊市，将各种丹药，符箓，法宝，阵盘，还有各种功法，神通，百艺之术都做售卖，价格甚贱，丹符器阵等实物还好，最多打至六折，可换到功法……”
　　“几乎是对半折价，甚至三折四折贱卖，不仅大量南海修士闻讯而来，一些中原圣地的分支势力也携重金前来采购，让那万剑阁赚取了不知多少灵石。”
　　“此外万剑阁还广收各种材料，尤其是五行之属的高阶灵物，能够折换更多灵石，有些剑器法宝，灵丹妙药，以及神通秘法，更是只能用高阶灵物交换购买。”
　　“如今那灵宝岛，可谓人山人海。”
　　“……”
　　一番汇报，听得众人满面错愕。
　　箫彰更是不解：“他要干什么？”
　　身后侍女试探猜测：“这般甩卖身家，是要决死备战？”
　　“决死备战，用成品之物，换原始灵材？”
　　“哪有这般备战的？”
　　“不对，那万剑阁哪来这么多宝物，还有那些功法神通？”
　　“此人究竟欲意何为？”
　　“莫非打算潜逃，所以作此收割？”
　　“潜逃还这般大张旗鼓？”
　　众人言语纷纷，皆是心惊不解。
　　最终还是岳清儿这主母出声：“这李轩辕，本就来历不明，不知是何方修士，如今又作此诡异行径，只怕与三月后的斗剑有关，彰儿你务必小心。”
　　“母亲放心，孩儿知晓！”
　　箫彰冷哼一声：“无论此人如何故弄玄虚，此战我都必定将他拿下……”
　　“是吗？”
　　自信话语未完，便听冷声打击，一名黑衣老者负手而来，眼神颇为不善。
　　“师尊！”
　　“周长老！”
　　箫彰面色一变，岳清儿更是赶忙行礼。
　　“哼！”
　　黑衣老者冷哼一声：“莫说为师没有提醒你，那李苍梧之前所展的天剑之法，十有八九便是此人相授，你若轻视于他，定有性命之险，届时休指望为师出手相救。”
　　说罢，也不管二人反应如何，便拂袖而去。
　　
　　


第400章 再斗
　　三月后，沧浪墟。
　　风起云涌，斗剑再开。
　　各方修士，再度聚首，隐有担忧。
　　但这担忧却是……
　　“万剑阁主。”
　　“还未到来。”
　　“不会携私而逃了吧？”
　　“胡说八道，轩辕前辈岂是这等无胆之人。”
　　“灵宝岛坊市，开了近三月，数日前才关闭。”
　　“短短三月时间，万剑阁赚取了多少灵石，收获了多少灵物？”
　　“听说连中原圣地，都闻讯前来抢购。”
　　“三月时间，卖了无数丹药，符箓，法宝，阵器，还有各类功法。”
　　“人家备战，是把材料出手，换成成品之物，增强实力，他却反其道而行，将成品之物，换成各类材料，很难让人不怀疑他有携私潜逃的想法。”
　　“你懂什么，轩辕前辈是要搜罗材料，炼制一宗大杀器，应对那九霄剑子！”
　　“三月时间，能炼什么大杀器？”
　　众人议论纷纷，惊疑不定。
　　没有办法，这三月来，万剑阁的所作所为，着实让人摸不着头脑。
　　但事到如今，猜疑也是无用，只看结果如何。
　　“轰！”
　　又闻惊雷轰向，一剑破空而来，化作九霄巨舰，占住天穹一角。
　　“九霄剑阁？”
　　“竟先来了！”
　　众人眼神一凝，皆感不同寻常。
　　九霄巨舰之上，黑衣老者负手而立，身后是眉头紧皱的岳清儿与面色冰冷的箫彰。
　　这一战，不同之前，对九霄剑阁而言，可以说有害无益。
　　此前斗剑，对李苍梧，胜者威压南海，败也不失什么，最多就是箫彰声名受损。
　　但经此前一斗，为救箫彰性命，大乘出手，强插战局，已将九霄剑阁的脸面丢尽。
　　如此再斗，对一个只是返虚修为的李轩辕，箫彰即便得胜，也无法挽回丢失的颜面，甚至还会让其进一步恶化。
　　胜没有好处，败却有恶果，颜面扫地不说，还有性命之危。
　　所以，这一战对九霄剑阁而言完全是负面效果，收益与风险根本不成正比。
　　即便如此，为了箫彰，他们还是要来，不得不来！
　　此前相斗，天剑交锋，箫彰败于李苍梧，已是一重阴影。
　　如今这一战，那李轩辕又携大义之名逼压而来，他若不应，那便等于坐实对方此前所言。
　　届时，他人眼光，流言蜚语，还有一败一怯的事实，都会成为箫彰的道心阻碍，日后只怕难晋大乘，难过天劫。
　　这就是大势，名利所成的大势，此前他们用此手段，逼迫李苍梧应战，如今斗转星移，还施彼身，让他们也体会到了被人逼压的滋味。
　　很不好受！
　　所以，不怪箫彰面色如此难看。
　　周渊负手立于前方，无暇理会这个亲传弟子的感受，两眼扫荡战场，沧浪归墟内外，似要寻出什么端倪。
　　谨慎！
　　不安！
　　不看不知道，一看吓一跳，深入了解之后，他才发现这李轩辕是何等的棘手。
　　来历不明，底细不清。
　　器阵双绝，宗师大家。
　　剑上绝艺，神鬼莫测。
　　扎根南海，不过百年，便成如此大势。
　　再加上此前所展能为，还有这三月来万剑阁的种种动作，种种表现……
　　说实话，他很没底！
　　这等人物，虽重情义，但绝不会无的放矢。
　　他敢约战箫彰，生死斗剑，必然有所依仗，甚至底气十足。
　　这一战，箫彰处境，极险极险。
　　但他却无可奈何。
　　他曾动过潜入万剑阁，一探此人根底，甚至直接打杀的想法。
　　但这三月来，灵宝岛坊市，人山人海，万众瞩目，除非将九霄剑阁的颜面尽数舍弃，否则他根本没有机会这般作为。
　　以致今日，骑虎难下，只能冒险而来。
　　“此人修为，定有隐藏，不为大乘，也有合体。”
　　“又通天剑之法，剑境修为，还在那李苍梧之上。”
　　“还有阵法器法，一双绝艺……”
　　“此战，彰儿全无胜算可言，至多就是保命。”
　　“可他杀机凛凛，摆明不死不休！”
　　“难道又要舍这老脸，出手相救？”
　　“还是……”
　　周渊心中纠结，回过看向箫彰，试探说道：“此时若悔，还有转圜！”
　　“师尊！”
　　箫彰面色冰冷，沉声说道：“我知此人不凡，但我并非任人宰割，他隐藏修为，若为合体，有乾坤护心甲，可保我不死，若为大乘，师尊出手，也合情理，任谁都说不出半句话来，辱我剑阁名声！”
　　“……”
　　周渊听此，也是无奈：“那就由你吧！”
　　说罢，便不在劝。
　　做到这等地步，已是仁至义尽，纵然箫彰有所闪失，萧家也难追究于他。
　　所以……随他去吧！
　　“轰！！！”
　　心绪未定，便见风雷惊走，剑光远纵而来。
　　“来了！”
　　“万剑阁！”
　　“李轩辕！”
　　声声惊呼之中，剑光直入战场，凌于归墟之上。
　　“硕鼠之辈，速来授首！”
　　一声冷语，直激敌手。
　　“狂徒！”
　　箫彰眼神一冷，纵剑而起，赶入场中，针锋相对：“今日我便看看你有几分能为，胆敢这般叫嚣。”
　　说罢，袖手一挥，五色光华如剑纵出，交汇五行之理，化作乾坤之阵。
　　“五行轩辕剑？”
　　“这……！”
　　众人见此，无不错愕。
　　五行轩辕剑，当日东莱大会拍下此宝之人，竟是这剑子箫彰。
　　你拍下此宝就算了，还拿出来与原主对阵？
　　这脑子没坏吧？
　　众人惊疑不定，箫彰却是冷笑，五行之剑，转瞬布成一方剑阵。
　　天剑之道，乃是剑法，雷法，阵法之结合，所以箫彰也通阵道。
　　再加上此前对战李苍梧，他那中品仙器的佩剑被毁，所以如今便顺势用这五行轩辕剑对敌。
　　至于剑对原主，是否存在隐患……
　　天剑修士根本无此顾虑，毕竟天剑独尊，天地尚可统御，岂会惧怕什么后手法门？
　　五剑成阵，接天连地，箫彰也不多言，九霄御剑真诀展开，就要再显天剑之威。
　　然而……
　　“跳梁小丑，班门弄斧！”
　　许阳大袖一挥，太极图转，反夺乾坤。
　　“铛！铛！铛！铛！铛！”
　　只听金铁震动，剑吟铿锵，五行剑阵霎时崩消，轩辕五剑更是化作五道流光，没入乾坤袖中，再无反响。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人见此，皆尽沉默。
　　唯有箫彰，眼见惊怒：“这等能为，绝非返虚，你到底是……”
　　惊怒言语，并非后知后觉，而是以此锤定，对方有所隐藏，实为大乘之尊。
　　如此，不仅能保道心，更能呼唤强援，请其师尊入局相帮。
　　不得不说，箫彰心思，确实活泛。
　　但……
　　许阳一手挥袖，收剑破阵，一手起指，并剑而出。
　　“轰！！！”
　　顿时雷霆惊走，双剑如龙，夭矫而现。
　　正是……
　　“天雷双剑？！”
　　众人眼瞳一缩，便见天击雷炎，刹那合为一体，化作一剑，直上九天。
　　九天？
　　箫彰面色一变，方欲退避，便见那天雷剑光，轰然直上九霄，向那巨舰击去。
　　“尔敢！！！”
　　意外之变，惊乱众人，九霄巨舰之中，同有剑光纵出，斩向天击雷炎。
　　许阳却不理会，只看箫彰，剑诀指引，杀机临现。
　　顿时间……
　　“砰！砰！砰！”
　　万器声响，铿锵震动。
　　战场周边，方圆千里，众修急压兵器，乃至袋中法宝。
　　万器震动，万剑蕴生，一道道剑气凝出，布满虚空，铺天盖地。
　　剑阵！
　　九仪剑阵！
　　虽是简略之阵，影响只有千里，最终更是只得百里成剑，但也有亿万浩流衍成剑阵。
　　“彰儿，快退！！！”
　　高天之上，周渊破开天机雷炎，惊怒赶向场中，更是出声提醒。
　　剑阵！
　　早有布置，早有预谋的剑阵！
　　方才他为何没有察觉，甚至半点端倪都不见？
　　难道此人阵道造诣，已至如此地步，连他这位大乘仙真，都看不出半点端倪？
　　不，不，这不止是阵道！
　　剑合天地，浑然一体！
　　这是……天剑之阵！
　　周渊心惊肉跳，十万火急，冲阵救援。
　　箫彰亦是惊醒，看着漫天剑影，牙关一咬，法力急催，体内阴阳二气乍现，化成乾坤八卦，固守防御之势。
　　正是上品仙器，护身重宝——乾坤护心甲！
　　此等危关，盲目窜逃，那是自寻死路。
　　唯有固守待援，才得一线生机。
　　以乾坤护心甲之坚，定能撑到师尊来援。
　　箫彰牙关紧咬，谋定对策，乾坤护心甲威能尽显，将他护持在内。
　　上品仙器，位列七阶，对应合体。
　　他乃合体修士，仙宗圣子，全力施为之下，此宝威能尽显。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　万剑如流，浩荡而来，天地交相呼应，凝就一道光辉。
　　一口圣剑，煌煌而出，上映日月星辰，草木山川，显天地之伟岸，又见金戈铁马，战火耕织，现人心之纷乱，岁月如流，历史如烟，人道之事，尽在此中。
　　轩辕神剑决！
　　虽无剑器，但有神通，一剑煌煌而出，直破乾坤八卦。
　　“！！！”
　　箫彰面色一变，法力急催，乾坤八卦合一，欲要守此绝式。
　　却不想……
　　“啪！！！”
　　一声轻响，剑气喷吐，仙甲见伤。
　　箫彰眼瞳一缩，目光垂落，只见修补完整的乾坤护心甲上，一道剑痕，触目而现。
　　
　　


第401章 落幕
　　“轰！！！”
　　“彰儿！”
　　一声巨响，阵阵惊呼。
　　神剑辉光，煌煌而出，破碎乾坤八卦，贯入人身血肉。
　　破碎的辉光中，一人身躯僵立，不可置信的将目光垂低，看向自己的胸膛。
　　只见一道剑痕，破碎乾坤仙甲，贯入心膛命脉，带来无边痛楚。
　　乾坤仙甲，未能护心！
　　“彰儿！”
　　高天之上，巨舰之中，一人飞身而出，惊惶赶向战场。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，万剑穿身，血肉纷飞。
　　箫彰身躯，犹若烟火，当空炸裂开来，尽是殷红颜色。
　　“彰儿！！！”
　　岳清儿嘶声一吼，如遭雷击，僵立原地。
　　周渊面沉如水，眼见惊怒，大乘仙力催动，纵起风雷之剑，轰然破入阵中，杀向轩辕之身。
　　“砰！”
　　却见光影炸裂，镜花水月，虚空挪移，转瞬消失无踪，只留一剑落在空处。
　　“嗯？！”
　　周渊眉头紧皱，纵起剑光，反将而去，便见一道光影骤现于血肉浸染，略显残破的乾坤护心甲前，大袖一挥便将这件上品仙甲还有几道灵光一同收走。
　　九霄剑子？
　　跳梁小丑！
　　许阳修为，虽然只是返虚，但凭天工造化，五亿器级的中品仙灵机甲白玉京，还有“道法祖师”等一系列技能特性加持，大乘之下，除去那种古今少有的仙胎异数，根本无人是他对手，仙宗圣主也不例外。
　　更别说他还提前设局，在这沧浪归墟之中，布置了一重“小九仪三才剑阵”，将这方圆百里天地之力化为剑阵，加助轩辕，如此一剑杀出，大乘之下，绝无生机可言。
　　这箫彰虽是九霄剑子，有乾坤护心甲这等上品仙器护身，全力催发可抵挡大乘修士数次强攻，但此甲三月前被李苍梧天剑所破，如今只得勉强修补，仍存致命缺陷，怎挡得住他这势在必得的轩辕神锋？
　　所以，这一战根本没有什么悬念可言，早在箫彰踏入战场，踏入九仪剑阵的那一刻，结果就已落定了。
　　但许阳的目标不止是他！
　　“贼子！！！”
　　眼见许阳挥手收了乾坤护心甲与箫彰的几件随身仙器，纵为大乘仙真，定力非常，周渊也禁不住目眦欲裂，惊怒无比，当即纵起飞剑，向许阳杀将而去。
　　箫彰死了也就死了，无论他天资多么惊人，潜力多么巨大，死后都烟消云散，再也无关紧要。
　　但乾坤护心甲不同，这件上品仙器乃是九霄剑阁重宝，历代剑主护身之物，并非萧家私有，只是那箫腾以权谋私，逾规坏矩，将这宝物传给了未成剑主的箫彰。
　　箫彰之死已经无可挽回，若再丢失这乾坤护心甲，那九霄剑阁此行的损失将到一个无法接受的境地！
　　惊急怒急剑更急，仙力损耗都不顾了，周渊急纵剑光，汹汹杀向许阳，欲要夺回剑阁重宝。
　　然而……
　　许阳根本不理，身影一转，便见五光十色，刹那遁行虚无。
　　天罡神通——五行大遁！
　　虽凭仙灵机甲，还有特性之助，大乘之下，合体之间，他可肆意纵横，堪称无敌，但也只限大乘之下，合体之间而已。
　　面对周渊这等正道正宗出身的大乘修士，他并无制胜手段，九仪剑阵也在方才一击中，为破乾坤护心甲而耗尽力量，再斗下去，必败无疑。
　　所以，许阳果断抽身，五行大遁而去。
　　“哪里走！”
　　周渊纵剑，惊怒而来，眼见对方遁行，当即剑斩虚空，欲要截其去路。
　　但五行大遁，天罡神通，岂是轻易能截？
　　在地仙界，凭此遁法，许阳搅龙宫闹地府，劫境真龙，阎罗冥君都拦他不住，区区一个大乘修士，如何能截他去路？
　　只见五行遁光，破虚而去，转瞬无踪。
　　“贼子！！”
　　留下周渊，气急败坏，却又不知追往何处。
　　此时又见……
　　“彰儿！！！”
　　一声惊呼，撕心裂肺，岳清儿终是自打击中惊醒过来，不顾一切的扑向战场。
　　却不想五行遁光，透虚而现，化作一人身影，指引天击雷炎。
　　“你……！”
　　岳清儿眼瞳一缩，惊止身躯，就要动作。
　　然而对手指引天雷，直接横起一道剑光。
　　随后……
　　“噗！！！”
　　只觉颈间一痛，伴随怪异声响，凄厉殷红飞溅而起，天旋地转又坠落下来，最后更是得见一具无头尸身，分外熟悉，莫名惊悚。
　　那是……
　　一颗头颅，随剑而起，也随剑而下，不及数遍过往，走马观灯，也不及悔恨昔日，利欲熏心。
　　只这一剑，万事皆休！
　　“清儿！”
　　周渊亦有所感，回首望去，只见一剑横过，血染长空，落下一颗惨然头颅。
　　如此景象，触目惊心，更叫周渊怒发冲关，不顾一切纵剑杀来。
　　许阳哪里理他，翻手收去岳清儿的尸身，再施五行大遁，转瞬破虚而去。
　　“啊！！！”
　　周渊纵剑杀到，又是落到空处，气急败坏，怒啸十方。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人如梦初醒，见此景象，也不敢言语，全都默默退去，以免城门失火殃及池鱼。
　　谁也没有想到，这场斗剑，竟会如此发展，如此落幕！
　　那九霄剑子，三招都未出，便被一剑轰杀。
　　这实在出乎意料。
　　虽然通过此前种种，众人都知这李轩辕实力不凡，敢下这等生死战约，必定有所依仗，但众人没想到，这依仗竟这般强，这般大。
　　两招一剑，收剑阵，破仙甲，诛圣子，定生死！
　　这等能为……真是返虚？
　　如此也就罢了，竟还直面大乘，来去自如，任行杀戮！
　　岂止出乎意料，简直超乎想象。
　　南海磨剑，轩辕问道？
　　磨的什么剑，问的什么道？
　　众人不知，只得心惊，仓皇退去。
　　留下周渊一人，提剑四顾，分外茫然。
　　历战四方，剑斗天下，首站便折戟沉沙。
　　如今，折了一个当代剑子，死了一个上任圣女，还失了剑阁重宝乾坤护心甲。
　　他这护道之人，回去如何交代？
　　“周，周长老！”
　　就在周渊迷茫之时，一阵颤声呼喊，将他唤回现实。
　　抬头望去，只见巨舰当空，六神无主，隐透惊惶。
　　“……”
　　周渊一阵沉默，随即飞身而起，归入巨舰之中。
　　罢了罢了！
　　死的是萧家人，他劝也劝过，拦也拦过，已经仁至义尽，还有何话可说？
　　那李轩辕，天剑已成，又通五行之理，修成遁法神通，除非动用禁制重宝，再有数位大乘围追堵截，否则谁人拿得下他？
　　萧家人惹出的祸，就让萧家人头疼去吧，他不管了！
　　……
　　九霄巨舰，惊怒而去。
　　沧浪归墟，仍是风起云涌。
　　再看千万里外，蜃龙之源，却是一派平静。
　　许阳归返，穿过重重阵势，回到麒麟宮中。
　　百年经营，这蜃龙渊早已被他掌握，除去部分地方为掩人耳目仍做开放外，其他都被阵势笼罩，开辟建造洞府，灵田，药圃，炼器工坊等地，虽还不能与梦中成果相比，但也有了点万道学宫的架势。
　　南海两处基业，蜃龙白玉京，灵宝万剑阁，如今后者已被舍弃，前者许阳也不打算搬离南海。
　　最危险的地方就是最安全的地方！
　　这话不一定对，但也不一定错。
　　按照常理，已将灵宝岛基业清空的他，没有理由再留南海坐以待毙。
　　即便九霄剑阁反向而下，南海广袤非常，又连无尽汪洋，他们也难翻找踪迹。
　　再加上许阳通晓天机之法，有心血来潮，预警之能，就算给他们找到了蜃龙渊，也能及时发觉，远遁而去，无须担忧。
　　回到归属自己的麒麟宫中，开启阵法，全面禁制，做好各种隔断措施之后，许阳才打开乾坤袖，取出那件被鲜血浸染的乾坤护心甲。
　　乾坤八卦，上品仙器，此战最大收获。
　　虽然有所破损，但根本还在，以他七阶炼器仙师的造诣，只要寻觅到合适材料，就能将之修补，恢复如初。
　　至于之上的九霄剑印，还有仙器自身的灵性……
　　以他如今天剑大成，几近圣道的修为，收服一件仙器，根本不是难事。
　　实在不行，就炼了它，回炉重铸！
　　收起乾坤护心甲，又取出几件品质不一的仙器，挑出其中的储物之宝。
　　正所谓杀人放火金腰带，箫彰与岳清儿，一个是当代剑子，一个是上任圣女，萧家又为九霄剑阁贵胄，身家之丰不用多说，几件储物仙器打开，顿时琳琅满目，晃人眼光。
　　许阳挑挑拣拣，挑出最合心意，也最有价值的物品。
　　首先是一颗五行神龙木。
　　没错，是一颗，不是一截！
　　上次东莱大会，箫彰只用一截五行神龙木，便拍下了五行轩辕剑。
　　可见这五行神龙木的价值，纵在七阶灵物之中也属中上。
　　但此前只有一截，不上不下，着实鸡肋。
　　现在就不同了，箫彰废物利用，做了送宝童子，将一整颗五行神龙木送到了他手中。
　　刚好可以拿来炼制一件上品仙器！
　　自从天工造法推入七阶，上品仙灵机甲的营造计划，就许阳被提上了日程。
　　但上品仙灵机甲，必须要有上品仙器作为核心。
　　许阳在地仙界，搜罗了一大批炼器法门，又与天庭合作得到天庭库藏，只要材料足够，再将修为提到大乘或者合体，那炼制上品仙器对他来说根本不是难事。
　　但这么多上品仙器，炼制哪一件比较好？
　　最佳选择，自是轩辕。
　　但轩辕需要救世功德，目前根本不能指望。
　　所以他决定退求其次，炼制“离地焰光旗”的仿品。
　　离地焰光，内蕴五行，有混合阴阳，颠倒乾坤万法之能。
　　在地仙界，许阳以此旗代替原本的五行真灵珠，成功将白玉京晋为上品仙灵机甲，交由凤鸣驾驭，最后大败天庭火德星君，连那离火旗都收了去。
　　可见这离地焰光旗的威能，以此为核心的白玉京，绝对是九仪天尊之下的一流机甲，五行俱全，面面俱到，毫无短板，配合五行神光与五行大遁等神通，战力发挥更是强悍。
　　所以，此宝成为了许阳在现世之中准备炼制的第一件上品仙器。
　　但巧妇难为无米之炊，一件上品仙器需要的材料太多太多。
　　这一颗五行神龙木，也就能炼出一根旗杆。
　　所幸，箫彰与岳清儿的库藏里，还有不少高阶灵物，并且大半都为五行之属。
　　再加上这三月来，许阳在灵宝岛摆地摊大甩卖，狠狠捞了一笔灵石与灵物资源，又通过陆明玉与明月阁交易，购得了几件明月阁的镇阁之宝……
　　现在，不仅“离地焰光旗”的炼制材料全数凑集，还能润出部分，炼制一批五行之属的法宝组件给白玉京更新换代。
　　如此一来，只要离地焰光旗炼制成功，那他就能立即获得现世之中的第一台上品仙灵机甲。
　　届时，劫仙不出，放眼天下，谁人能敌？
　　
　　


第402章 传播
　　虽然炼制离地焰光旗的材料已经齐全，但因为修为的缘故，许阳还不能着手进行炼制。
　　上品仙器，位列七阶，对应的虽是合体，但合体修士炼制上品仙器的成功率只能用感人来形容，一个不好就会炼制失败，材料尽毁，血本无归。
　　这里不是地仙界，没有那么多材料可供许阳挥霍，所以最好还是先将修为提升到大乘，再着手炼制这离地焰光旗。
　　所以，下一步的计划，依旧是潜心修行，增强实力。
　　修为高了，实力强了，什么事情都好办。
　　但对许阳而言，潜修和做事并不冲突。
　　因为他可以分化阳神，外派仙灵机甲，让分身出去做事，本体静心潜修。
　　失去了灵宝岛万剑阁这份基业，明面上的生产收入与销售渠道也随之断绝，虽然还有蜃龙渊白玉京，但自产自销显然不利于势力发展。
　　所以，许阳决定调动阳神分身，前往四野边疆乃至北域中原，做做传功老人，送宝童子，将道武二经全面散布出去，提升本尊的修炼速度。
　　此外，还可以通过“黑吃黑”的方式，找些一些外快横财，加助白玉京的发展，尽快将上品仙灵机甲需要的亿万法宝组件炼制出来。
　　这些事情，其实早就可以做了，只是因为实力太弱，做起来有不小的风险，所以才一直搁置。
　　但今时不同往日，凭五行遁法与诸般手段，纵然大乘也只能将他击败，很难实现截杀。
　　所以，许阳没有了之前的顾忌，道武二经传播计划正式启动，北域四边乃至中原腹地都是他的目标。
　　只要传播计划成功，他就能再增加一批修炼挂件，大幅提升现世本尊的修炼速度，不说追上梦境分身，最起码不会落后太多。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼便是三十年过去。
　　三十年后，北域中原，云罗山，静念庵。
　　北域十大圣地，道脉势大，共有六宗，余下释儒，各分二门。
　　释门二宗，一为菩提大觉寺，一为无量光佛宗。
　　静念庵便属菩提，乃是大觉寺分支，文殊广法一脉道统。
　　此庵在菩提之地，但不在大觉寺内，却是独立于外，自建山门。
　　如此，云罗山上，静念庵中。
　　一人青衣素衫，立于菩提树下，眼眸似空似远，久久无声无言。
　　“师妹！”
　　一名白衣女子走来，看她这般模样，也是一阵叹息：“又在想念那人？”
　　梦梵音回过头来，眼见纷乱，又归平静：“前尘纷乱，难斩难断。”
　　“是吗？”
　　白衣女子一笑，柔声问道：“那你可忆起他什么？”
　　“没有。”
　　梦梵音摇了摇头，幽幽说道：“除去姓名，其余种种，一概不知。”
　　“不必操之过急。”
　　听此，白衣女子也未多做追问，只是开解说道：“师尊曾言，只要你凭自身之力，解开文殊剑印，寻回前世宿慧，再从其中超脱，斩断诸般情劫，便可明悟本我，承袭文殊慧剑，未来甚至有菩萨之望。”
　　“菩萨？”
　　梦梵音喃喃一声，眼神莫名，又归平静，看向白衣女子：“不说我了，师姐，这段时间在外奔波，可否辛劳？”
　　“自是辛劳。”
　　白衣女子听此，也是一阵苦笑，幽幽说道：“如今北域，多事之秋，当初万星海与五行仙府，牵扯道脉六宗，一通乱战，好不容易罢手，结果才平静百年，就又有诸多事端。”
　　“怎的事端？”
　　梦梵音也有些好奇。
　　白衣女子苦笑说道：“先是那九霄剑子斗剑命殒南海，令九霄剑阁震怒动作，结果被大日仙宗抓住机会，趁虚而入，占了一处要地，引得两宗战火再起，甚至将其他道脉牵扯。”
　　“除此之外，近些年，还有人在北域四边，乃至中原之地，散布两部来历不明的法门，一名武经，一名道经，搅得北域风云四起。”
　　“武经道经？”
　　梦梵音蛾眉一蹙，好奇问道：“什么法门传承，能搅这般波澜？”
　　“师妹有所不知。”
　　白衣女子摇了摇头：“这道武二经，传承有序，体系完整，乃是不逊于圣地仙宗，嫡脉传承的正宗之法。”
　　“这等法门，一旦传开，遍地普及，那必会改变天下格局，对现有的各方势力造成影响，乃至重大冲击。”
　　“毕竟，有得神通之法，还需修行之资！”
　　“那幕后推动之人，只传修行法门，不给修行资粮，而正法修行，耗资甚巨，那些得了他法门之人，只能想方设法，去争夺资粮。”
　　“如此一来，风云四起，天下修者汹汹相争，后果如何，可想而知！”
　　“如今北域四边，中原腹地，冒出了许多散修，如蝗虫一般四处争夺资粮。”
　　“放纵下去，不仅杀戮无数，更会养成大患，一旦这些散修凭此法门成道，四野边荒与北域中央的平衡必定会被打破，最后不知要掀起怎样的血雨腥风。”
　　“所以，北域十大圣地，道释儒三教宗脉一致决定，禁止这道武二经传播，并拿下那幕后之人，看其究竟有何图谋。”
　　“然而……”
　　白衣女子苦笑一声：“那幕后之人狡猾无比，十大圣地联手竟都拿他不住，甚至无法阻止他将那道武二经传播。”
　　“这……怎有可能？”
　　听此，梦梵音也有些震惊。
　　身为静念庵传人，她自清楚十大圣地的力量，对北域中原可以说有着绝对的统治力，只要彼此不相互为难，那几乎没有什么事情是他们办不到的。
　　但现如今……
　　那传播道武二经之人，竟能扛住十大圣地的高压，继续将那道武二经四处传播？
　　怎么做到的？
　　梦梵音满眼不解。
　　白衣女子则是苦笑：“那人神通广大，手段非凡，智计更是绝伦。”
　　“起初他只是通过各方势力，利用拍卖交易等方式，传播那道武二经，并未引起太多注意，只引来一些邪道劫修与不轨之徒，结果都为他所斩，前前后后死了上百返虚，十余合体，还有几家商会……”
　　“事情逐步闹大，终是引来各方关注，最后甚至惊动了一方势力背后的大乘。”
　　“那位大乘布局，亲自出手，想要将他拿下，结果却被他凭遁法脱身而去。”
　　“脱身之后，他便开始报复，将那方势力在外的所有门面据点，弟子门徒扫荡一空。”
　　“他之实力，虽不及大乘，但合体之中，几乎无人可敌，又有超强遁法神通，来无影去无踪，根本阻截不住。”
　　“设局于他的那位大乘，被他这游击之法，弄得疲于奔命，最后连本宗山门都被他趁虚而入，宗门上下，弟子门徒也好，奇珍异宝也罢，全给他一扫而空。”
　　“那位大乘闻讯赶回之时，见到自家山门光秃一片，寸草不留，险些吐血三升。”
　　白衣女子摇了摇头，向梦梵音苦笑说道：“那方势力，乃是九霄剑阁分脉旁支，遭此洗劫之后，那位大乘便上九霄剑阁请援手相助。”
　　“九霄剑阁对此也十分重视，当即请出了镇阁之宝，专门禁制虚空的乾坤剑葫，并调两位大乘，前去收拿此人。”
　　“但此人早已逃之夭夭，任由九霄剑阁如何布局，都不露面。”
　　“九霄剑阁无奈之下，只能前往浩宇天门，请天机之法卜算。”
　　“结果浩宇天门，动用了三位天机宗师，都算不出此人丝毫线索。”
　　“显然，此人也通天机之法，并且造诣非凡，有趋吉避凶甚至未卜先知之能。”
　　“九霄剑阁无力可使，只能强做镇压，禁止那道武二经传播，再派大乘四方巡视。”
　　“如此……”
　　白衣女子苦笑一声：“那人确实离开了九霄剑阁势力范围，改到其他地方，继续散播道武二经，让这样的事情重演了一遍又一遍。”
　　“如此这般，终是将十大圣地全数惹怒，将他列入通缉榜单，并全面禁止道武二经传播，甚至太玄道岳与浩宇天门还做过道门大醮祭仪，全力推演天机，追查他之根底。”
　　“结果，仍是一无所获！”
　　“这……”
　　听着白衣女子叙述，梦梵音眼中惊异更甚：“浩宇天门，太玄道岳，两大道脉仙宗，都算不出其来历，难道他是哪位劫境仙人不成？”
　　“劫境仙人，避世渡劫，不沾因果，怎会做此等搅乱天下之事？”
　　白衣女子摇了摇头：“但无论如何，此人确实棘手，十大圣地只能联手禁止其法门传播，再调动一批大乘修士巡视四方，追查此人。”
　　“十大圣地如此动作之后，此人终是不再通过拍卖交易传播道武二经，但……”
　　白衣女子面露无奈：“天下各处秘境，甚至寻常之地，开始出现各种所谓的前人洞府，机缘秘宝。”
　　“……”
　　梦梵音一阵沉默，许久才道：“那人所为？”
　　“不错！”
　　白衣女子点了点头：“十大圣地禁止他拍卖交易法门之后，他便在北域各地制造各种前人洞府，将那道武二经法门埋于其中，别说修士，就连凡人，随便入个山，下条河，都有可能得到那俩法门。”
　　“十大圣地无奈，只能全面禁止这道武二经，甚至将其打为邪魔妖法，谁人修行，便是邪修，定斩不饶。”
　　“但人心汹汹，岂是强令可止？”
　　白衣女子叹道：“时至今日，北域四边，乃至中原腹地，都有那道武二经流传，根本禁之不绝。”
　　梦梵音听此，也是眉头紧蹙：“此人究竟意欲何为？”
　　“无人知晓。”
　　白衣女子摇了摇头：“但必有所图谋，或是搅乱天下，或是欲盖弥彰，十大圣地皆视其为大害，如今正在想方设法，将他挖出斩除。”
　　“他？！”
　　梦梵音喃喃一声，心中竟莫名的生出了一股熟悉之感。
　　该不会……
　　
　　


第403章 再会
　　“小师妹，小师妹？”
　　一阵轻呼，唤回思绪。
　　梦梵音惊醒过来，看着面前的白衣女子，莫名的有些慌张：“怎么了？”
　　看她这般模样，白衣女子眉头一蹙，试探问道：“可是剑印又有异动。”
　　“不，不是！”
　　梦梵音摇了摇头，转声说道：“只是此人做法，诡异得让人不安。”
　　“是吗？”
　　白衣女子望了她一眼，随后也未深究，只是说道：“十大圣地如今皆视此人为心腹之患，我梵门也不例外，大量弟子调动，四处禁绝此法，师尊也派下任务，再过几月我与你三师姐就又要离山了。”
　　“如此奔波？”
　　梦梵音迟疑一阵，试探说道：“不如我向师尊请命，同去如何？”
　　“这……也好。”
　　白衣女子听此，也未拒绝于她，只道：“师尊出关之后，你我一同前去。”
　　“多谢师姐。”
　　“你我之间，何须客气。”
　　两人又聊一阵，直至月上梢头，白衣女子方才离开。
　　梦梵音独留院中，喃喃自语：“道经，武经，道经，武经……”
　　喃喃数声，心中悸动，难以言说。
　　“想什么呢？”
　　一声轻语，自右传来，惊入心中。
　　“！！！”
　　梦梵音眼神一凝，惊心望去，只见清冷月色之下，一人不知何时到来，正在近前笑看于她。
　　“你……”
　　梦梵音心头一跳，正要惊呼，但又警醒过来，连忙压低声音，看着眼前之人：“这可是静念庵，你怎么敢进来？”
　　话语之间，不由上前，更见紧张。
　　她知道许阳未死，也知道许阳有自大乘手下脱身的本事，当年在虚灵洞天对那绝尘子便是证明。
　　但虚灵洞天是虚灵洞天，静念庵是静念庵，两者根本没有可比性。
　　静念庵传承久远，底蕴深厚，其山门作为大乘道场，岂是区区虚灵洞天可比。
　　更别说，她师尊“剑尼”此刻还在庵中，若是被其发觉，将静念庵的文殊剑阵展开，那他岂不是插翅难逃？
　　梦梵音一派紧张，许阳却浑不在意，轻笑说道：“为何不敢？”
　　“你……！”
　　梦梵音话语一滞，不知如何反驳。
　　许阳走上前来，右手肆意探出，揽住她那纤柔腰身，将双方距离拉至极近：“让你忧心了。”
　　“你……”
　　这般放肆动作，至近距离，亲密接触，让梦梵音一阵慌张，却有不敢妄动，生怕引来注意，只能伸手抵住他胸膛，强做呵斥：“你不要太放肆！”
　　许阳一笑，不做退让，也未更进一步，只将她轻搂在怀。
　　梦梵音身躯僵硬，双手抵抗，但很快又莫名放软，甚至生出几分主动意向，仿佛体内有另一个自己，冲动的想要投入眼前之人怀抱，根本就提不起力量抗拒。
　　如此僵持，不过片刻，身躯终是软倒，在他怀中，无言温存。
　　许阳见此，方才更进一步，将她加深搂入怀中，同时询问：“这些年过得如何？”
　　“……”
　　梦梵音一阵沉默，许久才道：“我并未忆起与你之过往。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，只是一笑，并无其他。
　　梦梵音目光一颤，抬起来头，仰望着他：“你不在意？”
　　许阳笑道：“你无事便好，其他事情，日后自有结果，何须在意？”
　　“……”
　　这话让梦梵音又入沉默，一时不知作何回答。
　　他并未将前世的那段情缘，那份记忆，置于她如今的安危与感受之上，开口只问是否安好，并未追寻记忆如何。
　　是因为对他而言，无论今生梦梵音，还是前世那一人，都无变化影响？
　　这是否定，还是承认？
　　梦梵音不知，所以沉默。
　　许阳也未多言，开门见山：“随我回去吧？”
　　“！！！”
　　梦梵音听此，心中先是一跳，随即惊醒过来，连声说道：“不可！”
　　道出来意，却遭拒绝。
　　许阳一笑，并不气馁：“为何？”
　　“……”
　　梦梵音一阵沉默，随即说道：“梵音此生，将伴青灯，如何能与施主而去。”
　　许阳垂下目光，迎着她的双眼，轻笑问道：“当真？”
　　“……”
　　梦梵音又是沉默，目光颤动，经受不住，不得不偏离过去，低着声音说道：“我负有文殊剑印，天涯海角，师尊都可寻到，你……不要自误！”
　　“文殊剑印！”
　　许阳眼神一凝，探下手来，落在她眉间那点朱砂之上，神念探入其中，又于瞬间收获。
　　轻轻一触，仍是紧张，梦梵音抓住他的手腕：“师尊如今就在庵中，你不要将她惊动。”
　　“放心。”
　　许阳一笑，安抚说道：“就是惊动了，她也拦不住我。”
　　“你……！”
　　梦梵音话语一滞，正想着如何说他，脑海之中便有灵光闪现，叫她瞬间变了颜色：“你就是那散布道武二经之人？”
　　一瞬惊醒，一瞬明悟，将种种联系起来，觉察一个惊人事实。
　　许阳点了点头，也不瞒她：“不错！”
　　“你为什么要这么做？”
　　见他坦然承认，梦梵音更是紧张起来，连声说道：“你知不知道，如今北域十大圣地，都将你视为心腹之患，认为你狼子野心，要将你除之而后快。”
　　“放心。”
　　许阳一笑，毫不在意：“他们奈何不得我。”
　　“你……！”
　　梦梵音一急，气愤又无奈：“北域十大圣地，传承久远，底蕴深厚，就算一时奈何不了你，将来也会有其他法门，其他布置，你若再不收手，那终有一日会被他们所趁。”
　　“将来？”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“等到将来，就不是他们为难我，而是我为难他们了。”
　　“你……”
　　“暄儿！”
　　梦梵音一急，还欲言语，却被许阳轻声压住，正色说道：“这件事情我自有计较，你无须担忧，安心修行，时机成熟之后，我再来带你离开。”
　　梦梵音看着他，神情分外复杂，最终说道：“你便如此自信？”
　　许阳笑而不语，只是点头。
　　梦梵音眼神一冷，骤然强硬，从他怀里撑起身体：“我不是你的什么暄儿。”
　　“名号而已，无关紧要。”
　　许阳也不在意，将她轻揽在怀，平静说道：“你若不喜欢，我便唤你梵音。”
　　“……”
　　梦梵音沉默，终究也未言语，强硬又做柔软。
　　这般莫名温存，又是片刻消磨，许阳方才放手：“我该走了，过段时间再来看你。”
　　“不可！”
　　梦梵音惊呼一声，又连忙压低嗓音：“我，我很快就会离开静念庵，你若要寻我，在外即可，不要再到云罗山来。”
　　看她这般模样，许阳也是轻笑，点头说道：“好！”
　　“……”
　　梦梵音看着他，思绪万千，纠缠难言，最终只能说道：“你自己小心，十大圣地，定有手段，绝不会任你这般肆意施为。”
　　“我知晓，你也保重。”
　　许阳点了点头，又伸手一指，点在她眉心：“这是一篇神通法门，与佛门之法，文殊之力并不相冲，你好好修炼，日后除那文殊剑印之时，可保你元神根本。”
　　“天罡三十六法——游神御气？”
　　观感那印入心神的法决，梦梵音也是一惊：“你竟有如此神通。”
　　“不然怎做天下大盗？”
　　许阳一笑，沉稳说道：“不过强行除去这文殊慧剑，乃是下下之法，此世梵门，也为大教，这文殊慧剑可证真仙道果，与你又有莫名之缘，若能修成最好还是修成。”
　　梦梵音看他，更是不解：“文殊慧剑，要斩前尘，断情见我，方证智慧，我若修成……”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“不要听你那师尊胡说八道，修行岂是如此不便之物，所谓慧剑斩情，只是一种修行方式，有助此道，但非必须，文殊之道，乃是智慧，见真我而知天地，不是绝情绝义，化为石塑，不然这文殊广法，应该改叫无情无义菩萨，绝天绝地尊者。”
　　梦梵音：“……”
　　什么叫胡说八道？
　　我师尊，可是大乘修士，仙真之流！
　　你还未晋大乘，如何这般狂妄，将静念庵修行理念贬得不值一提？
　　梦梵音觉得许阳这番话很是荒谬。
　　但更荒谬的是，身为慧剑传人，她竟然觉得他说得很有道理！
　　这是怎么回事！
　　梦梵音有些混乱，好一会儿才恢复过来：“你不要这样说我师尊。”
　　“她误人子弟，如何说不得？”
　　许阳听此，却是摇头，少有的不顺从于她。
　　对此，梦梵音也不知如何辩驳，只能背过身去，负气说道：“你快些走吧，不然师尊发觉，就算能够脱身，你也要吃一番教训。”
　　许阳一笑，没有再与她较真：“那过段时间，我再来看你。”
　　“等等！”
　　听此，梦梵音又急急叫住他，回过身来，略显慌乱。
　　许阳看她，轻笑问道：“还有何事？”
　　梦梵音迟疑一阵，最终说道：“你名……青阳？”
　　许阳点了点头：“许青阳！”
　　“许青阳？”
　　梦梵音喃喃一声，又是问道：“那我……”
　　“师妃暄！”
　　话语未完，便被许阳接声，道出心中所想。
　　“师妃暄？”
　　梦梵音话语喃喃，品味许久，思绪万千。
　　许阳见此，也不多言，笑道：“别忘了！”
　　说罢，身影便成虚幻，转瞬飞散而去，独留一人在这菩提树下。
　　
　　


第404章 再开
　　蜃龙渊内，白玉京中。
　　许阳端坐道宫，又见虚空破碎，化作一人身影。
　　人身落下，沉坐在地，一道金光从中飞出，没入许阳眉心之间。
　　正是道法阳神！
　　阳神归返，许阳睁开眼眸，又将袖手一挥，收起眼前的破碎战神机甲。
　　时光悠悠，弹指一瞬，又是三十多年过去。
　　虽然修者的时间观念不同凡人，但三十年也算得上一段岁月了。
　　这三十余年，他走遍北域，无论四野边荒，还是中原腹地，都留下了他不少痕迹。
　　通过拍卖，交易，送宝等方式，他将道武二经四处传播，遍及四野边疆乃至中原腹地，成功为自己增添了一大批挂件。
　　此外他还使用钓鱼之法，黑吃黑的斩杀了不少劫修，甚至覆灭了几家商会，几方宗门，搜刮了不少资源，大大加快的白玉京的发展速度。
　　总的来说，很是成功，十分圆满。
　　但也到此为止了！
　　仙宗圣地终究是仙宗圣地，传承数十万年的庞然大物，底蕴之厚远超常人想象。
　　虽然现在，他们被他弄得焦头烂额，疲于奔命，但那是因为他们还不清楚他的意图，不愿意付出代价，来拿他这么一个连大乘都不是的小角色。
　　若再做逼迫，让这些仙宗圣地狗急跳墙，动用真正的底蕴，那就算找不到他隐藏在南海的本体，拿下他在外行走的化身总不成问题。
　　所以，传播道武二经的事情，要暂时告一段落了。
　　虽然以他现在的资本，一道阳神化身，一台仙灵机甲，完全可以牺牲得起，但作为一个勤俭持家的好道主，这种无意义的支出着实没有必要。
　　现在道武二经已经传遍北域，再捣鼓下去也增加不了多少传播者，还要承担被十大圣地剿杀的风险，一个不好就是一道阳神化身与一台仙灵机甲的损失。
　　收益与风险不成正比，这么吃力不讨好的事情，着实没有必要。
　　所以，传法计划暂时停置。
　　传法搁置之后，许阳要做的事情就不多了。
　　白玉京这边，各项发展，按部就班，有条不紊，只等时间积累便可开花结果。
　　修炼方面同样如此，道武二经传遍北域，新添了一大批修炼挂件的他，很快就可以将修为提升上来，然后着手炼制离地焰光旗与上品仙灵机甲。
　　这些都没什么好说的，全靠时间熬磨，水到才能渠成。
　　麻烦的是师妃暄，不，梦梵音那边。
　　许阳曾想过将她直接带回来，但文殊剑印的存在，又让他不得不放弃这个想法。
　　虽然他有遁去的一，不惧怕任何天机推演，但文殊剑印与天机推演并无关系。
　　倘若他带走梦梵音，让静念庵通过文殊剑印，找到蜃龙渊与白玉京，那万道学宫这么多年的经营，不说灰飞烟灭，也要毁去大半。
　　身为上位者，他不能感情用事，做出这样不理智的选择。
　　不止梦梵音与文殊剑印，这些年他通过“自卫反击”搜刮来的灵物还有战俘，也是挑挑拣拣，带有隐患的一律不要，能放的就放，不能放的就杀，一些可疑物品，也埋到其他地方，绝不带回蜃龙渊。
　　不怪他如此小心，那些仙宗圣地传承了数十万年，什么稀奇古怪的手段都有，说不定就能瞒天过海，抵挡他崇目天眼的照看，所以行事必须慎重。
　　文殊剑印的存在，让他不能将梦梵音带回身边，那是否可以设法解决这个问题？
　　自然可以！
　　地仙界一行，许阳收获颇多，各种神通秘术，再加上技能特性等手段，拔除一个大乘设下的文殊剑印，根本不是问题，也就多做几次尝试罢了。
　　许阳已经在做这方面的准备，将从天庭得来的天罡之法“游神御气”传给了梦梵音。
　　这门天罡神通，专炼元神，炼到法身境界，哪怕不是大乘，也可以让元神脱离肉身，长长久久，不死不灭，甚至继续修行，证道成仙。
　　根据地仙界的典籍记载，上古时代就有不少这样的仙人，称之为元神散仙。
　　梦梵音修炼了这门神通，日后拔除文殊剑印，就不会对她造成太大损伤。
　　但拔除文殊剑印，只是下下之选。
　　如果可以，许阳还是希望梦梵音修成这门来历不凡的佛门功法。
　　他是个实用主义者，道释儒于他并无分别，只是力量而已，怎么样全看个人，好的就收，坏的就弃，没有那么多门户之见，远近之别。
　　所以，他并不介意梦梵音修炼佛门功法，反倒希望她能修行有成。
　　如此，日后他收服静念庵，乃至整个北域梵门之时，就能减轻不少阻力。
　　什么，灭门？
　　做人不要那么暴躁，动不动就灭人满门。
　　你不跟他们谈一下，你怎么知道他们不愿意合作？
　　灭门什么的，谈不拢再说嘛。
　　实在不行，就让梦梵音转修其他佛法，反正地仙界也有佛门传承，跟天庭合作稳固之后，还可以将机甲市场开辟到西牛贺洲，刮一刮这些大和尚的油水。
　　综上所述，许阳并未将梦梵音带回自己身边，只准备阳神出游，时不时与其相会。
　　说到梦梵音，就不得不提辛十四娘。
　　从郭北书院，到万道学宫，辛十四娘在道法世界陪伴了他两千多年，随后便通过轮回之法转生到了这方世界，算算时间也有几百年了。
　　许阳从不喜新厌旧，也不喜旧厌新，这些年他一直在寻找辛十四娘的踪迹，但始终一无所获，甚至动用崇目天眼，以天机问道之法卜算于她，也是混沌一片，不知结果。
　　她转生到了何处，如今是何境况？
　　许阳不知，但不出意料，她应该不在北域。
　　若在北域，以他如今的修为，纵然不能问出具体所在，也不至于混沌一片，毫无线索。
　　不在北域，那就是在其他四域，或者妖魔之地，无尽汪洋？
　　许阳也说不好。
　　但不管怎么样，人身安全应该还是有所保障的，毕竟当年许阳耗费了大量的神魂之力为她轮回，转生后应该很快就能恢复前世宿慧。
　　只要前世宿慧恢复，以许阳传授给她的种种手段，保全自身甚至立足一方都不是难事。
　　等他实力更进一步，万道学宫彻底在北域站住脚跟，那就踏入无尽海，前往其他四域，将她找回来。
　　许阳相信，这一日，不会太远！
　　说完梦辛二人，余下便是他了。
　　现世之事，基本都已收尾，接下来就是蛰伏与发展，等待时间将果实孕育成熟。
　　战略转回梦境世界。
　　梦境之中，现有三个世界，各自进行发展。
　　许青阳经营神武世界。
　　李留仙坐镇道法世界。
　　镇元子则攻略地仙界。
　　各司其职，各有发展。
　　神武世界与道法世界，都有“魔祸”作为隐患，虽然目前并未爆发，但也不好更进一步，只能按部就班的发展，兵来将挡，水来土掩。
　　至于地仙界，万道学宫目前的实力，只能固守南瞻部洲，同时利用飞升台经略诸天下界，不好再打破四州二域的格局，毕竟上边还有九劫真仙镇压，若是逼迫过甚，令其不惜代价，玉石俱焚，那就不好了。
　　所以，短时间内，三个梦境世界都不会有太大的变动，也不好再搞太多事情。
　　但许阳现在什么个性？
　　不搞事他就浑身难受！
　　所以……
　　许阳一笑，闭上眼眸，再入梦中。
　　
　　


第405章 新生
　　暗如潮水，退散而去。
　　许阳眼帘一颤，还未睁开，便觉头疼欲裂。
　　“这里是……？”
　　睁开眼眸，按住头颅，许阳坐起身躯，观察周边，发现自己竟在个天台的地方，周边散落着几个酒瓶，还有一摊呕吐物的痕迹，散发着让人难以忍受的味道。
　　许阳眉头一皱，武经法门，本能运开，随后便感到一股空前未有的虚弱与饥渴，四肢百骸，五脏六腑，都如此的空虚，如此的无力。
　　这是一具处于严重亚健康状态的青年身体！
　　也就是青年，换个中老年人，这样的身体状态，早就躺棺材板了。
　　说实话，许阳已经很久没有感受过这样的身体状态了，毕竟最近几次梦境，不是神武世界，就是道法世界，起步点都不低。
　　但如今……
　　“乾进？”
　　“卢雪梅？”
　　“平安夜？”
　　“红月时？”
　　许阳眉头紧皱，开始搜罗脑海，查看这具身体残存的记忆。
　　此身之名，叫做乾进，一个听起来很励志的名字，但却有一段很不励志的人生。
　　出生于蓝星联邦，东部大区的一个中产家庭，父母在高中时期因车祸去世，留下了一分还算丰厚的遗产。
　　这样的身世，虽不普通，但还算正常。
　　然而……
　　父母的意外离世，让乾进饱受打击，学习成绩大幅下滑，最后甚至选择了休学，封闭自我，逃离现实。
　　就是在哪个时候，一束光照进了他的世界，同班一个叫卢雪梅的女孩，主动与他接触，为他补习功课，帮助他重返校园，甚至提升学习成绩，一同考入了龙海大学。
　　这个女孩，拯救了他，让他的世界恢复了色彩。
　　进入大学之后，两人顺理成章的成为了情侣，乾进还主动提出为父母离异，家境不好的卢雪梅承担大学费用与生活开销，甚至筹谋着大学毕业，就步入婚姻的殿堂。
　　然而，就在昨晚，平安之夜，他带着礼物与玫瑰，来到卢雪梅的宿舍楼下，准备给心上人一个意外惊喜的时候，对方先给了他一个毁灭性的意外打击。
　　卢雪梅与一个男生，一个校内人气极高的男生，携手并肩，姿态亲密的回到了宿舍楼下。
　　那一刻，乾进的世界，再度变成了黑白。
　　遭受巨大打击的他，再将玫瑰与礼物丢进垃圾桶后，提了一箱啤酒来到天台，用酒精来麻痹神经，冲刷痛苦。
　　然后……就没有然后了。
　　他死了！
　　什么情况？
　　许阳眉头紧皱，搜罗记忆，最后只回忆起一抹猩红，一名妖冶得难以形容的猩红。
　　那是……
　　“根据天文台消息，今年的平安夜，将是六百年内，最为特殊的平安夜。”
　　“在午夜凌晨的十二点一刻，将出现每六百年才会出现一次的奇异天文现象——红月之时！”
　　“红月之时六百年一现，每次只维持一个小时，快去找你的心爱之人，一同见证这六百年一度的美好时刻吧！”
　　某条恋爱播报，八卦新闻，将一切串联了起来。
　　然而，许阳紧皱的双眉并未就此舒缓。
　　红月之时？
　　六百年一度？
　　许阳眉头紧皱，仔细回想，竭力回忆那所谓的红月之景，还有自身的死亡原因。
　　但却一无所获，除了那一抹妖冶的猩红，他什么也记不起来，更不知原主的死因。
　　许阳一阵沉默，感受身体，除了宿醉之后的脑颅疼痛，以及长期营养不良的虚弱，他感受不到任何异常，更没有发现能可致命的创伤。
　　身体无损！
　　那死因……
　　魂魄！
　　元神！
　　许阳眼神一凝，久久无言。
　　原主死于魂魄性质的伤害？
　　是因为那红月吗？
　　红月，红月……
　　许阳回忆起了一些不好的记忆。
　　他曾在两个世界，见过红月之景。
　　一是黑水世界，二是与道法融合之前的元灵世界。
　　两个世界，红月景象，来源似乎共通。
　　欲界天王，修罗血海。
　　波旬！
　　魔罗！
　　是他？
　　还是巧合，另有缘由？
　　许阳也不确定。
　　虽然不确定那红月来由，但有一点他可以肯定。
　　那就是这个世界……不同寻常。
　　许阳闭起双眼，默运武经，同时放开感知，呼应天地元灵。
　　然而，一片沉寂，毫无回声。
　　没有修真必须的灵气，基本的元气也十分稀薄，比当初五浊恶世的道法世界好一些，但也好不到哪里去。
　　许阳眉头紧皱！
　　他不是没有经历过灵气贫瘠的世界，最初的大周大唐，还有五浊恶世时期的道法世界，都是元灵稀薄，乃至沉寂的世界，并不稀奇。
　　但……
　　这个世界与现实的世间流速竟然达到了十比一！
　　十倍时差，这么一个元灵稀薄的世界，与现世的时差竟是十比一。
　　这出乎了许阳的意料。
　　虽然根据他的猜测，影响时间比例的因素，除了世界位格，应该还有世界之间的距离。
　　两个世界，距离越近，时间流差越小。
　　但龙不与蛇居，两个距离相近的世界，其位格也必定相近。
　　这一点在地仙界，通过飞升台对诸天的监测，已经得到了证实。
　　也就是说，这个蓝星世界，与他本尊所在的修真世界，位格落差不会太大。
　　这就是许阳皱眉，惊疑不定的原因。
　　一个元灵稀薄的世界，竟与修真盛行的现世位格相当，同地仙界与黑水世界一般，都达到了十比一的时间流差。
　　这……
　　大有问题，绝对大有问题！
　　再加上那来历不明的红月之景，这个世界由内至外的透着一股不同寻常的诡异气息。
　　一个与地仙界，黑水世界位格相当的世界，天地元灵竟这般的稀薄？
　　为什么？
　　灵气去了哪里？
　　难道赶上了所谓的末法时代，元灵沉寂，天地衰退？
　　也不对，天地元灵乃是世界的力量表现，元灵沉寂，等于世界沉寂，位格必定有所降低。
　　道法世界便是例子，在他最开始进入的“五浊恶世”时期，道法世界与现实世界的时间流速为一百比一。
　　而融合元灵世界，令灵气复苏之后，这时间差距就开始缩小，时至今日已到了七十比一，照此发展下去，最后与地仙界一般都有可能。
　　这个世界，能有十比一的世间流差，说明他的位格并未衰落。
　　位格未衰，却无灵气？
　　许阳眉头紧皱，心中暗自思索。
　　但最后也没有思出个所以然来。
　　虽有猜测，虽有设想，但没有切实依据，想得再多也无意义。
　　世界之秘，暂时不提。
　　当下紧要，是提升实力，强大自身。
　　只有获得了足够的力量，才能将这个世界的神秘面纱揭开。
　　所以……
　　许阳感受了一下自己的身体。
　　不出意外，没有灵根，凡人一个。
　　不过无所谓，他也不是第一次没有灵根，这个世界的灵气又如此稀薄，有没有灵根差别并不大。
　　没灵根，就练武！
　　许阳摸索了一下，最后在口袋里找到了一个有些破旧的手机。
　　虽然当了几万年的修真者，张口言吾，闭口称道，但他并不是那种跟不上时代的老古董。
　　恰恰相反，万道学宫一直走在时代的前沿，科技与法术并行，缔造了一个辉煌的文明。
　　别说手机，虚拟世界他都玩过。
　　所以……
　　钱包余额96.3元。
　　“……”
　　许阳看着支付程序里的余额，又回忆了一下原身的经济状况，最终陷入了沉默。
　　原身，是一条舔狗，一条含金量十足的舔狗！
　　众所周知，舔狗的经济状况向来不怎么好，因为经济状况好的大概率不会当舔狗。
　　这乾进也不例外，为了心中的白月光，不仅拿出父母的遗产与车祸赔偿金，作为自己与卢雪梅的上学费用，平日里还不断购买各种礼物讨其欢心，甚至还有一些名牌服装与奢侈品。
　　虽是中产家庭，还有一笔不菲的车祸赔偿金，但也经不住乾进这有出无入的挥霍，大学三年便坐吃山空，弄得乾进不得不在课余时间兼职打工。
　　即便如此，他的生活水平，还是直线下降，这具长期营养不良，处于严重亚健康状态的身体就是证明。
　　许阳搜了搜脑海，发现记忆里除了与卢雪梅相处的美好，就是平日打工与啃泡面的心酸。
　　“……”
　　纵为万道之主，见惯人间世事，对这乾进的所作所为，许阳也还是有些无语。
　　神经病！
　　活该你死，这么搞自己，你不死谁死？
　　就算没那红月之夜，这样的生活状态，也很难活过三十。
　　虽然不值得同情，但现在是自己面对这个局面，许阳也不好说什么，只能默默的打开了借款程序。
　　网贷这种东西，正常人千万别碰。
　　但许阳不属于正常人，急需起步资金增进实力的他，不介意薅一薅黑恶势力的羊毛……
　　“你的借款为七千五百元，分二十四期偿还，每期需还款三百一十二点五元，距离还款日期还有三日，是否提前还款？”
　　“……”
　　看着借贷程序上的还款信息，许阳再度陷入了沉默。
　　几世修行，数万光阴，他是第一次这么近距离的感受到舔狗这种生物的杀伤力。
　　你是不是脑子有问题，借网贷给人买礼物，你怎么不把肾也给卖了呢？
　　
　　


第406章 联邦
　　法地侣财，修行四本。
　　许阳如今虽有法门，但无地无侣又无财，行起事来也颇为艰难。
　　所以，接下来他要搞钱，想方设法的搞钱！
　　这钱应该怎么搞？
　　感受着满身的酒气还有难以忍受的恶臭，许阳摇了摇头，转向楼道口走去。
　　先洗个澡再说。
　　离开天台，回到宿舍，果不其然空无一人。
　　很正常，昨夜是平安夜，又恰逢六百年一度的红月时，青春躁动的大学生怎可能在寝室度过，哪怕没有对象，也要在外放纵一番，就算网吧包夜，也不做寝室里的孤寡老人。
　　许阳脱下衣物，走进卫生间，先在镜子前照看了一番。
　　只见镜面之中，映出一人身影，是个身形削瘦，略显阴沉的青年。
　　长相普通，不高不低，削瘦的身体，阴沉的气质，是长期日夜颠倒，作息紊乱，以及饮食恶劣，营养不良的恶果，虽然因为长期劳作的缘故，手臂上也有几分肌肉线条，但那都是透支生命潜力而来。
　　这样的身体，除了一把死力气，其他可以说一无所有。
　　许阳摇了摇头，走进卫生间，草草的洗漱一番，再换上一套舒适干净的衣服，接着便坐在床上刷起了手机。
　　工欲善其事，必先利其器！
　　做事要有方向，目的，计划，不能一无所知，像个无头苍蝇一样四处乱撞，想到什么做什么。
　　所以，他要先了解这个世界，这个不同寻常的世界。
　　什么，原主的记忆？
　　你指望舔狗有什么记忆？
　　扣除掉与卢雪梅相关的事情，还有平日打工的辛酸，这家伙的脑子里就不剩什么了，世界格局，区部形势，跟他这恋爱脑扯不上半毛钱关系。
　　所以，许阳只能自己了解。
　　然而……
　　看着载入缓慢，乃至卡顿的浏览器，还有这落后了不知市场多少个版本的手机，许阳也是无奈，只能心平气和，耐着性子的等它响应。
　　就在此时，一阵脚步声响，接着房门推开，一个提着长枪短炮的青年走了进来。
　　青年走进寝室，见到许阳，也是有些诧异：“阿进，怎么这么早就回来了，你昨天不是约会去了吗，怎么回来得这么早？”
　　“出了点意外。”
　　许阳随口敷衍了一句，再看青年手里的长枪短炮：“昨晚收获怎么样？”
　　青年名叫周玄，乃是一名狂热的天文学爱好者，昨天晚上别人都在忙着跟对象约会，只有他提着摄像机跑到郊外去拍摄那红月之景。
　　“那还用说！”
　　听许阳问起此事，周玄也是眉飞色舞，举着摄像机说道：“果然是历史性的时刻，不枉我昨天喂了一晚上的蚊子，这作品拿奖都绰绰有余了。”
　　“是吗？”
　　听此，许阳也来了兴趣：“能不能给我看看？”
　　“你对这也感兴趣？”
　　周玄有些意外，但还是将摄像机交给了他：“小心点，别让底片曝光。”
　　“知道。”
　　许阳接过摄像机，打开记录查看起来，很快便见到了周玄摄影的红月之景。
　　然而……
　　许阳眉头微蹙，眼神变幻。
　　平常的月景，虽然染上猩红，但却无记忆中那般妖冶的感受。
　　是摄影之后有所失真，还是昨夜他个人看到的红月不同寻常？
　　一时也难确定。
　　许阳将摄像机还给周玄，又看向他的手提电脑包：“电脑能不能借我用用？”
　　“这……可以是可以。”
　　周玄看着许阳，感觉有些古怪，但还是将电脑借给了他。
　　“谢谢。”
　　许阳点了点头，接上电源，打开电脑，直接在网页上浏览了起来。
　　周玄坐到一旁，一边捣鼓着摄像机，一边用余光瞥看他的行动。
　　很奇怪！
　　作为一条知名舔狗，乾进的人际关系并不算好，与几个舍友只能说是泛泛之交，甚至还常被人作为笑料鄙夷。
　　周玄虽然不在此列，但对乾进也不怎么看好，毕竟他的舔狗之路走得太深，已然无可救药，平日里除了与卢雪梅相关的事情，什么他都没心思参与。
　　但现在……
　　他怎么突然对那红月感兴趣了？
　　难道那卢雪梅也喜欢？
　　没听说哪个女人对天文也感兴趣啊？
　　周玄一头雾水，满是不解。
　　许阳也不在意，在网络上搜索了一通红月的图片与影像，结果都如周玄拍摄的那般，除去颜色不同，其他并无异常，根本没有原主记忆中那般妖冶诡异。
　　又搜索了一下红月的起源，以及相关的各种事件，结果也是众说纷纭。
　　根据史料记载，这红月最早出现于六千七百年前的古夏时期，之后便以六百年一次的频率出现，至今已是第十一次红月之时。
　　红者，可做喜庆，亦为不祥，近血凶杀。
　　所以，最初这红月一直被古人视为不祥征兆，甚至被不少人作为借口搞了不少事情，间接导致了几个封建王朝的覆灭。
　　但忽略掉这些小事不计，就网络上的史料记载而言，这红月并未造成什么实质性的恶果。
　　即便如此，红月衍生的末日说，灾难说，以及各种阴谋论断依旧甚嚣尘上。
　　联邦机关对此，也是一副放纵姿态，并没有禁止讨论，只是放出了几个案例警醒，都是利用红月炒作，末日演说，造谣诈骗等内容。
　　许阳对此，毫不意外。
　　这红月，这世界，肯定有问题，蓝星联邦肯定也有所察觉，只不过这种异常，不能暴露于公众眼前，否则必定引起恐慌，使得社会秩序崩溃。
　　但防民之口甚于防川，一味的打压禁制，反而会坐实其说，所以最好的方法，就是顺水推舟，用“走近科学”的方式，让红月的神秘性，恐怖感消失，以此避免社会恐慌。
　　所以，才会有这么多红月相关的案例放出，有真有假，混淆视听。
　　许阳又看了一会儿，还是没有找到什么有价值的信息，所以很是干脆的转移方向，查看起了这个世界的历史与如今的格局。
　　这个世界，跟他记忆中的地球很是相似，但又截然不同，首先是地域面积，这蓝星的地域面积竟是记忆中地球的千倍以上，几乎与元灵相合的道法世界持平。
　　许阳对此，并不意外，毕竟时间流速已经证明，这个世界的位格绝非寻常，虽然不知为何元灵稀薄，但地域面积并不会因此受到影响，缩小消失。
　　地广则人稠，从古至今，天地四极，各有文明孕育，从黑暗的原始时代到残酷的奴隶时代，再有封建王朝进入现代文明，最终成为如今的格局。
　　一百年前，蓝星联邦成立，取代了原本的国家体系，将世界分为东西南北中五个大区，由联邦议长与五大主议员掌握着最高权力……
　　说实话，这有些扯淡，一个地域面积如此庞大的世界，又没有万道学宫这样凌驾一切，坚持法度的超凡组织存在，竟能成立一个取消国家观念的联邦机关？
　　这根本不合理，正常情况应该是各国勾心斗角，明争暗斗，直至某个国家全面胜出，获得绝对性的力量碾压各方，才有希望将整个世界统一。
　　事实也确实如此，一百年前蓝星各国还处于这样尔虞我诈，勾心斗角的状态，然后某一天不知道他们集体抽了什么风，这个蓝星联邦就成立了。
　　虽然他们给出了一大堆理由，从人文历史扯到未来发展，但许阳怎么看都只看到胡扯两个字。
　　一定有更深层次的原因。
　　是什么？
　　网络上显然找不到线索。
　　许阳也未钻牛角尖，就此起身将电脑还给了周玄：“多谢。”
　　“额……不用。”
　　周玄接回电脑，感觉更是怪异，但又不好说什么。
　　许阳也未多言，转身便离开了寝室。
　　恰好，又一个舍友归来，与他擦肩而过。
　　“这家伙……怎么跟个没事人一样？”
　　归来的那名室友，看着许阳离去的身影，感觉也有些古怪，转向周玄问道：“你们刚才干了什么，竟能让这舔狗这么精神？”
　　周玄眉头一皱，有些不解：“怎么了？”
　　“你不知道？”
　　那人也是诧异，解释说道：“昨天他跑去女生宿舍楼下找卢雪梅约会，结果碰到卢雪梅跟江涛手牵手，肩并肩的回来，你说他受到多大的打击，我还想着回来看看，免得他在宿舍自杀，没想到他这么精神。”
　　“卢雪梅？”
　　“江涛？”
　　周玄眉头一皱：“我们天文社的那个江涛？”
　　“就是他。”
　　那人点了点头，八卦说道：“那小子要钱有钱，要颜有颜，是龙海大学出了名的花花公子，昨夜说不定已经上手了，舔狗可怜啊！”
　　周玄听此，也释然开来：“难怪感觉他好像换另一个人。”
　　舍友好奇：“换了什么人？”
　　“我也说不好。”
　　周玄摇了摇头，望向门外：“就是有一种……看破红尘的味道？”
　　……
　　红月之时，联邦之秘，这个世界蒙了一层厚厚的面纱。
　　但这些事情跟一个口袋空空的学生扯不上任何关系。
　　蝼蚁没有资格，也没必要远见天地。
　　所以目前，还是以增强实力为首要，没有灵气，就修武道，直接呼叫本体支援，将“饮食”“练武”等一系列辅助武道修行的特性传输过来。
　　然后，许阳离开校门，准备找家自助餐厅，盘盘老板，薅薅羊毛。
　　然而……
　　自助餐厅还没走到，一辆意图明显，直向而来的面包车，就停在了他面前。
　　
　　


第407章 交易
　　“哗啦！”
　　面包车的车门拉开，露出一张阴骘的脸庞，乃是一名三十上下的壮年男子，大马金刀的坐在后车厢中，向许阳说道：“这不是进哥吗，好久不见，上来聊聊？”
　　“……”
　　许阳沉默了一阵，随即走进车厢。
　　“哗啦！”
　　才进车厢，便见一个染着黄毛的青年反手将车门推上，那神情阴鸷的男子更是直接说道：“开车。”
　　对此，许阳没有言语，只是默默搜罗着前身的记忆。
　　很快便有内容浮现，这名男子名叫张强，是一家借贷公司的项目经理，属于很有活力的社会团体，虽然算不上大哥，但也是个小头目。
　　至于原身为何会跟这种人扯上关系，不用说肯定又是网贷的原因。
　　恋爱丧失理智，舔狗更是无可救药，为了维持卢雪梅的开销，乾进这个家伙不知道借了多少网贷，这张强与其背后的借贷公司就是最大债主。
　　所以他来，情理之中。
　　车子重新启动，张强大手一伸，直接搭在了许阳的肩头，皮笑肉不笑地说道：“进哥，那几笔账快到期了吧，不知道你准备好钱没有？”
　　许阳看他，神色不变：“我有房子，能换多少？”
　　“这……”
　　张强听此，也是一怔。
　　作为借贷公司的项目经理，他自然清楚“顾客”的各种情况，知道许阳绝不可能还上那几笔债目，这一次就是威逼利诱，榨出他最后的价值，其父母遗留那一处房产。
　　龙海虽然一线级别的大城市，但房价也居高不下，乾进父母作为中产阶层，留下的那处房产也值几百万元，不然这借贷公司也不会平白无故的放那么多贷给他。
　　现在他还没开口威逼利诱，许阳就主动提出质押房产？
　　这样张强有些意外，好一会儿才反应过来，阴骘的面上也露出发自内心的笑意：“不愧是进哥，够豪爽，我喜欢，看在大家这么熟的份上，你家那房子我出三十万，另外你那些债务也都一笔勾销，怎么样？”
　　“可以！”
　　许阳听此，也是干脆：“那三十万我现在就要，房子也可以现在就跟你过户。”
　　“这么急？”
　　张强眉头一皱，有些疑虑。
　　许阳神色不变，继续说道：“另外给我一个月的时间搬家腾房。”
　　“……”
　　张强眉头紧皱，但最终还是说道：“好，痛快，就这么定了！”
　　说罢，便让小弟驱车前往许阳家。
　　他虽然不知道这小子受了什么刺激，但几百万的房子，如今三十万贱卖，这种生意他没有理由不做。
　　……
　　几个小时后，房屋公证处。
　　“进哥，合作愉快，下次再有什么需要，尽管打电话找我。”
　　完成交易，大赚一笔的张强，笑容也明朗了许多，拍拍许阳的肩膀便将他放下了面包车。
　　许阳也不多言，怀揣着刚刚入账的银行卡和房屋转让合同，转身就进了一家便利商店。
　　“这小子……”
　　张强坐在面包车上，看着他离去的身影，感觉有些古怪，但又说不上来。
　　在旁的黄毛小弟也是一般：“强哥，是不是太便宜他了，还有三十万呢？”
　　“哼！”
　　张强冷笑一声，拍着手中的房本说道：“得饶人处且饶人，这笔生意我们已经赚得够多了，暂且放他一马，免得狗急跳墙，过段时间再从其他项目下手，希望这小子识趣，不要那么快把那三十万花完。”
　　这番话语听得小弟眼前一亮：“强哥英明！”
　　“不英明怎么当你老大？”
　　“那是那是……”
　　两人对话，暂且不提。
　　便利商店内，许阳将一车东西推到了柜台前。
　　“八十五元，谢谢……啊！”
　　收银员抬头一看，便做惊呼，满眼骇然的望着许阳。
　　只见许阳面色苍白，两眼布满血丝，其状尤为恐怖，难怪收银员受此惊吓。
　　没有理会一脸惊恐的收银员，面色苍白的许阳强忍着脑颅之中传来的疼痛，拿出手机，完成付款，提着一袋东西离开了便利店。
　　走出便利店，也来不及去其他地方，直接在街边把袋子打开，取出一瓶矿泉水，再将一袋白砂糖倒入其中，摇晃了一下，便仰头痛饮起来。
　　“吨吨吨！”
　　一大瓶甜腻的糖水灌入腹中，在饮食技能的一系列特性，还有武经功法的效果作用下，迅速的分解为糖分，被这具虚弱贫瘠的身体吸收。
　　如此，脑颅之中的剧痛才稍稍平缓，许阳苍白的面庞也恢复了几分血色。
　　但许阳动作依旧不停，又从袋子里拿出几包高热量食物，狼吞虎咽的塞进了肚中。
　　张强这类人，有一种特点，那就是敲骨吸髓，贪婪无度。
　　你以为乖乖合作，给他上供，任他压榨，他就会点到为止，放你一条生路？
　　不可能的！
　　这种人就是豺狼，喂不饱，吃不够的饿虎豺狼！
　　他只会将你吃干抹净，从来不懂什么叫做点到为止。
　　所以，许阳不得不动用手段，对他施展了天魔摄魂之术。
　　虽然如今他修为全无，但摄魂之术不一定要法力才能施展，武经之中也有类似法门，比如战神图录的天魔大法，这些都有摄魂夺魄之能。
　　他以消耗大量气血为代价，对张强等人施展了最浅层次的天魔大法，略微迷乱了他们的心神，才让那三十万成功入袋，没有被进一步敲骨吸髓。
　　但这么做的后果，就是半点修为没有，身体还分外虚弱的他，进入了严重的气血亏空状态。
　　换个人这么做，最少也要丢去半条命，日后都要与疾病纠缠。
　　但许阳不属常人，有技能特性与武经法门，这点亏空对他而言根本不算什么。
　　将一袋食物吃完，身体恢复了不少，许阳也不再停留，找了家银行提取出部分资金，然后开始采购行动。
　　虽然现在修为全无，身体也十分的虚弱，但凭他的手段，格杀几个帮派分子，还是手到擒来的
　　但他并没有这么做，而是选择使用天魔秘法，促成双方的这笔交易。
　　其中原因有二，一是他需要起步资金，二是他不想打草惊蛇。
　　杀人简单，善后却难！
　　这是现代，不是古代，没有民不举官不究的说法，张强几人又是社会团伙，借贷公司，再加上满大街的摄像头，直接打死他们，许阳不好善后，说不定还会引来联邦机关的重点关注，最后查到他的身上。
　　昨夜才见红月，今日便敢杀人？
　　这不是摆明了有问题吗？
　　在没有足够的力量自保，以及了解世界真相之前，对于联邦机关还是要保持一定的警惕心态。
　　所以，许阳决定放他们一马，过段时间把钱花完，再去跟他们算账，做一做社会垃圾的清扫工作。
　　……
　　从银行提出几万现金，许阳并未按照此前计划，去自助餐厅胡吃海喝，而是先去了一趟电子商场，购买了一部全新的手机与一台性能优秀的笔记本电脑。
　　三十万元，一下就去了十分之一。
　　许阳却毫不心疼，带着东西便往一家自助餐厅走去。
　　“八十五元一位，不限时，不限量，海鲜牛排，纵享全场。”
　　忽略掉真伪存疑的广告标语，许阳交了餐费与押金，拿起一大盘食物，接着打开手机录像，就在镜头前吃喝起来。
　　这个世界，灵气稀薄。
　　这具身体，资质低劣。
　　如何快速修行，获得强大战力？
　　单靠吃？
　　那远远不够！
　　还得从其他地方下手。
　　比如……人口资源！
　　人口对于许阳来说，也是一种修行资源。
　　因为他有道武二经，以及技能特性的回馈，可以给自己增添“修炼挂件！”
　　这个世界，地域面积与道法世界相近，人口数量虽然没有万道学宫治下那般夸张，但东南西北中五个大区加起来，也有近千亿人口。
　　千亿人口，若传武经，那能增添多少修行挂件？
　　哪怕不能完全代替灵气，也能极大效率的增益修行。
　　所以，传法之事，势在必行！
　　但这法怎么传？
　　直接传播？
　　行之不通！
　　且不说联邦机关会有什么反应，单单普及度就是一个大问题。
　　这个世界，表面上看，是个平凡世界，没有修炼之说，你找个人跟他说我要教你绝世武功，他十有八九会把你当成神经病。
　　想要别人接受你的观念，跟你一起修炼武经，那你必须先要有足够的影响力。
　　所以，许阳决定，出道成为主播！
　　主播？
　　网红？
　　虽然听起来有些掉价，但你不得不承认，网络是一个极其优秀的传播平台。
　　许阳是个实用主义者，只要不偏离初衷，能够达到目的，那他并不介意用什么手段。
　　现在也是一样，虽然主播网红属于银幕鄙视链的最底层，甚至有严重的贬义，但他并不介意客串一把，利用一番。
　　其实职业并无贵贱之分，主播网红的负面形象，大多是因为网络上那帮人的群魔乱舞所致。
　　许阳决定做一波反向泥石流，开辟一条“武神大主播”的全新赛道，作为自己影响世界的第一步。
　　
　　


第408章 再遇
　　虽说要开辟“武道直播”的全新赛道，但并不能这样单刀直入的付诸行动。
　　毕竟，昨夜刚刚经历过六百年一度的红月之时，许阳还不清楚联邦机关对此的态度与监察的力度，若是太过跳脱，说不定会遭到联邦机关监察。
　　目前他还没有足够自保的力量，实在不想引起联邦机关的注意。
　　所以，武道直播这条赛道不能直接开辟，得先由浅而入深，随着实力提升，逐步扩大影响。
　　吃播，便是一条不错的途径。
　　许阳坐在餐桌前，动作沉稳，迅速，精准的将食物送入口中，整个过程行云流水，甚至有种难以言喻的美感。
　　这个世界的进程，虽然出现了蓝星联邦这种不合常理的存在，但其余发展并没有什么太大的跳跃，时间节点与他记忆中的地球区别不大，已来到了线上产业兴起，线下产业颓废的网络商业时代。
　　作为线上产业的一大领域，直播已成为网络商业的重点项目，上有实力雄厚的资本集团入驻，下有各种小企业夹缝求生，都在瓜分这块蛋糕。
　　再加上蓝星人口众多，各种社会问题在线下已经足够尖锐，自然而然要进军线上网络，争夺新的市场，瓜分新的利益。
　　说得简单一点，就是人口过多，导致竞争激烈。
　　所以，主播这行也不好干，内卷十分严重，涝的涝死，旱的旱死。
　　各大直播平台，都在恶意竞争，挖人墙脚，鼓弄噱头，什么手段都使得出来，更有甚者还玩起一些违法乱纪的勾当，拉拢了大量失足妇女再就业，可谓群魔乱舞，污秽不堪。
　　有人靠颜值，有人靠颜色，有人擦边卖肉，有人哗众取宠，也有人凭借质量，脑洞大开，新奇博彩……
　　总而言之，想要在直播这一行出头，你必须要有一个突出点。
　　平平无奇，只能泯然众人。
　　吃播也不例外，市场已经成熟稳定，怎么吃，吃什么，各种角度，各种花活，只要是人能整的招，基本都被人整过了，行业严重同质化，没有资本在后宣传，炒作，支持，普通人最多就是小火。
　　想要出圈？
　　白日做梦！
　　所以，许阳要靠什么，才能在这竞争激烈的吃播行业里杀出一条血路呢？
　　单单靠量？
　　远远不够，走“大胃王”一道的吃播虽然不多，但也不少，不足为奇，难以出头。
　　还得加上一个新奇！
　　吃播+武功？
　　新奇不新奇？
　　用常理无法解释的食量，引入“武道”的概念，自然就能开辟出全新的赛道，从这竞争激烈的直播行业中杀出一条血路，一枝独秀。
　　当然，还是那句话，联邦机关，不好招惹！
　　所以现在，许阳只是录像，并未开始直播。
　　在获得一定力量，能保全自身之前，许阳不会开播，现在录像只是作为存货，日后时机成熟，再一口气冲入市场，迅速的打响名气。
　　这是量与脑洞的结合。
　　此外还得注意一个质。
　　主播这一行，哗众取宠者极多，有的干脆就是网络小丑。
　　许阳要当主播，但却不能完全娱乐化，世俗化，这样会降低武道的崇高性与严肃性，对于武经传播有害无益，毕竟正常人绝不会模仿网络小丑的行为。
　　所以，这吃播，他要吃得整洁，吃得干净，甚至吃出美感，绝不能像头野猪一样乱拱。
　　所幸，这对他而言不是难事。
　　一盘又一盘，一叠又一叠，大量食物被许阳精准高效的扫灭。
　　若是常人，这般食量，必定引来围观。
　　但许阳不属常规，他直接使用了武经的敛息之法，大幅降低了自己的存在感。
　　虽然现在他只是个普通人，但这自助餐厅里的也都是普通人，很难察觉到他的异常。
　　如此，不仅能够避免引起关注，还能多吃多拿，狠薅餐厅老板的羊毛。
　　时间就这样悄然流逝，转眼已是傍晚时分，肚不见鼓的许阳，才收起电子设备，心满意足的离开了这家自助餐厅，留下见了鬼的餐厅老板与一众不明所以的服务员。
　　“奇怪了？”
　　“今天人也不多啊，怎么餐品消耗这么快？”
　　“你们去看一下，是不是附近那几个健身房的王八蛋又来了。”
　　“奶奶的，我当初到底发了什么疯，竟在几家健身房隔壁开自助餐厅？”
　　“……”
　　离开餐厅之后，许阳又找了家咖啡厅，连上网络继续搜索想要的信息。
　　武道修行，光是食补，远远不够。
　　还得有丹药辅助。
　　所以，许阳直接在网上搜索了一批药物相关的资料，开始对比药性，准备炼制丹药。
　　虽然大道三千，殊途同归，世界也有共通之处，一些基本的草药药性相差应该不会太远，但给自己用的东西，最好还是慎重一些，不然吃坏了又要重开人生，虽然不算什么，但着实没有必要。
　　……
　　数日后，龙海市，药材市场。
　　“这人参怎么卖？”
　　许阳来到一处摊位前，看着一株人参向摊主问价。
　　“小兄弟，好眼光。”
　　看着年纪轻轻的许阳，摊主顿时亮起眼光，连声说道：“我这可是正经野山参，虽然只有二十年份，但也是市面少有的东西，看你这么投缘，八万便宜卖你了……”
　　“八百！”
　　许阳理都不理，直接说道：“人工养殖，不到十年，就八百，卖不卖？”
　　“……”
　　摊主一阵沉默，惊疑不定地看着他，最后还是摇头：“小兄弟你胡说什么呢，八百块就想买我这正经的野山参，最少也要……你别走啊！”
　　没有理会那黑心摊主的叫嚣，许阳直接转到了旁边摊位，又看中一株人参：“怎么卖？”
　　“……”
　　摊主看了看他，又看了看隔壁的同行，沉默一阵过后：“八百！”
　　许阳神色不变：“六百，十株！”
　　“……”
　　摊主一阵沉默，随后果断打包，将十株人工种植的野山参递给了许阳。
　　许阳也是干脆，付款拿药，钱货两清。
　　就在此时……
　　“阿进？”
　　一声惊呼，自从后方传来。
　　许阳回头一看，便见到了一个不算陌生，但也不是很熟的熟人。
　　周玄，还有一个不认识的女生。
　　“真的是你！”
　　见到真是许阳，周玄当即赶上前来：“这几天你去了哪里，怎么不回学校，也不发消息，急得导员都快要报警了。”
　　“家里有些事情。”
　　许阳一笑，平静说道：“麻烦帮我带句话，这个学我就不上了。”
　　“不上了？”
　　周玄一怔，眉头紧皱：“是因为卢雪梅？”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“有了别的爱好。”
　　“这……好吧！”
　　周玄面露迟疑，但也没有多问，只看向他手中药材：“你怎么会来这药材市场？”
　　许阳一笑：“不是说了吗，有了别的爱好，反倒是你，怎么对药材也感兴趣？”
　　听他这么一问，周玄方才反应，连忙给身边的女生介绍：“忘了给你介绍，这是我女朋友陈燕，她家是开中药店的，所以今天我来跟她进药。”
　　听此，那名叫陈燕的女生也向许阳点了点头：“你好，我是陈燕，周玄的女朋友！”
　　“你好。”
　　许阳点头回礼，随即说道：“我还要买点药材，你们……”
　　“买药材？”
　　听此，陈燕还未言语，周玄便热情说道：“那一起吧，陈燕可是中医世家，在这药材市场有不少门路，你要买什么药，我们带你去。”
　　“不用了，就一些普通的东西。”
　　许阳摇了摇头，直接转向就近的摊位：“这黄精怎么卖？”
　　“小兄弟，你真有眼光，我这可是纯野生的大黄精，七十一斤，便宜卖你了……”
　　“十块！”
　　“……”
　　周玄站在一旁，看着挥刀大砍的许阳，还有心不甘情不愿但还是做了交易的摊主，有些发懵，不知所措。
　　就连他身边的陈燕，也是一脸诧异。
　　许阳却不理会，又在附近的摊位上购买了一些其他种类的药材，随后提着几个袋子，转向周玄说道：“我就这样了，你们继续逛。”
　　“哦，好，好的，你慢走！”
　　周玄这才回神，不知所措的目送他离开。
　　许阳离去之后，陈燕方才回神，神色怪异的望向周玄：“这就是你们宿舍的那条舔狗？”
　　周玄也是无语：“什么叫那条舔狗，不要说得那么难听。”
　　“这又不是我说的！”
　　陈燕白了他一眼：“他跟那卢雪梅的事情，都在校园贴吧里置顶了，还有你们那导员，这几天一直在找他，不就是怕他想不开自杀？”
　　“……”
　　周玄无语，只能苦笑：“我觉得他这个状态应该不会。”
　　“这倒也是。”
　　陈燕点了点头，转眼望向他离去的方向：“他好像对药理十分精通，这砍价的架势，跟我爷爷简直一模一样，难道他也是中医世家？”
　　“谁知道呢？”
　　周玄摇了摇头，喃喃说道：“反正我感觉他跟以前完全不同了，这难道就是失恋对人的改变？”
　　……
　　两人惊疑，暂且不说，提着一大包药材的许阳，直接打车回到了自己的家中。
　　
　　


第409章 真气
　　前身父母留下的这套房子不小，三室一厅一百三十多平，虽然不在市中心，但地段也过得去，卖个几百万那是轻轻松松，足可改变前身窘迫的生活。
　　好在前身虽然是条舔狗，但还有一点所剩不多的人性，宁可打苦工借网贷，啃馒头吃泡面，也不愿将父母最后的遗产卖掉。
　　如今换到许阳，却是干脆套现，只留下最后一月的住宅时间。
　　不过没有关系，网贷这种东西，你凭本事借，也可凭本事不还。
　　许阳回到家中，看着大包小包的药材，满意的点了点头，先打开煤气灶与热水器将水烧上，再取出购置的裁剪工具，开始处理药材。
　　自从踏上修真之路，他已经很久没有做过这种工作了，都是法力点火，丹鼎炼制，就有灵丹妙药吐出。
　　如今一朝回到修炼前，这起家的本事虽有几分生疏，但也只是几分生疏而已，根本之物，并未旁落。
　　很快，药材便被许阳处理完毕，炉灶上的热水也烧得滚烫。
　　许阳将新买的浴桶扛到大厅，丢下一大包处理好的药浴材料，再将滚烫的热水注入其中。
　　顿时，屋内就弥漫起了一股浓重的中药味道。
　　许阳舀起一勺，试了试味道，也是满意点头。
　　“不错！”
　　将药浴静置，等待药效发挥，再来到灶台前，翻出多年不用的高压锅，将处理好的人参黄精等补益之药投入其中，加水上灶，大火煮开再转小火慢煎，随后便静置不理，任时效发挥。
　　以他七阶丹道仙师的能为，哪怕没有法力，没有炼丹法器，制作这等连一阶灵丹都不算的普通丹药，也是手到擒来的事情，根本没有失败的可能。
　　待其发挥，趁着空闲，许阳又回到了大厅，除下身上的衣物准备开始药浴。
　　药浴之前，许阳又看了看自己的身体，虽然依旧削瘦，并未变得雄壮，但却多出了一股沉稳的气质，由内至外的透着生命的气机。
　　这是气血亏空，得以弥补的表现。
　　以前的乾进，打苦工啃泡面，作息紊乱，日夜颠倒，身体早已被掏空，处于严重的亚健康状态，几两肌肉也全是死物，透支生命潜力得来的成果，哪天猝死了都不稀奇。
　　但现在的他，肌体饱满，血气旺盛，散发着青年应有的活力与朝气，再无之前那消耗过度，营养不良的阴沉灰暗，在凡人之中已经可以算是练武的良才璞玉了。
　　这就是技能特性加武经法门的成果。
　　虽然只有短短几日时间，但如今本体的技能与诸般特性全都非同凡响，再加上武经这等武道圣典，短短几日也足够脱胎换骨了。
　　作为“外挂”的直接受益者，许阳从不怀疑技能特性的强大。
　　……
　　许阳活动了一下筋骨，随即跨入浴桶之中，浸泡在温热的药液之内，运起武经，开始修行。
　　武道第一境——炼体！
　　炼人身气血，炼骨肉筋膜，再炼精神意志，如此趋向圆满，便可尝试抱丹。
　　炼体圆满者，在凡俗武林之中，已可称之为宗师，斩百人而力不衰，冲千人而气不竭，已有相当程度的武力。
　　许阳的目标，便是这一步，只要达到炼体圆满，那他就尝试开播。
　　“咕噜噜！”
　　药浴感受，并不美妙，反倒有几分苦痛，因为他要快速进境，加重了不少药量。
　　如此迫切，是因为那红月！
　　虽然不知道这红月背后究竟藏有什么，但许阳敢断定它绝对来者不善。
　　所以，他要争分夺秒，尽快获得力量。
　　否则局势有变，此身生死虽然无关紧要，但一个与地仙黑水位格相近的世界他着实不想失去。
　　所以——要快！
　　如此这般，不知多久，许阳从入定之中醒来，再看浴桶之中，药液的颜色与质量，已经明显淡薄下降了许多。
　　许阳站起身来，跨出浴桶，无须毛巾擦拭，只将身躯一动，便听筋骨齐鸣，更有热气蒸腾，顷刻便将身上遗留的药液蒸干。
　　内力已成！
　　武道炼体，先练血肉，血肉内中生力，便是炼体一境，内力化作真气，便是炼体二境，真气再成真罡，便是练体三境，最后真罡凝合神意，便是炼体圆满。
　　这一场药浴，直接助他练就了内力，虽然只是初入门径，十分浅薄，但依旧是非凡的突破。
　　可惜，只有首次药浴，才得这么好的效果，之后除非更换高阶药液或者加重药量与时长，否则很难再有一浴一关的效率。
　　许阳摇了摇头，擦拭身体，穿了条短裤来到厨房，将微弱的炉火灭去，再把药味扑鼻的高压锅打开。
　　“嗤！！！”
　　锅盖打开，蒸汽声响，浓重的药味扑面而来，却被许阳鲸吞一般吸入鼻腔。
　　蚊子腿也是肉，能不浪费别浪费。
　　放下锅盖，只见锅中，已无药液汤水，只有一层厚厚的糊状物。
　　许阳见此，却是满意点头，拿着高压锅来到大厅中，将那糊状物逐个搓成药丸。
　　这是最普通的丹药十全大补丸，十全大补汤的进阶版本，对炼体颇有益处。
　　丹道之中，有这般分类，金石之属者为丹，草木之属者为丸。
　　这十全大补丸便为草木之属，卖相虽然不好，但效果却不差，除了辅助修行，还能疗伤补气，用现代人比较好理解的说话，就是经验丹与红蓝药的结合体，突出一个全面。
　　许阳手脚麻利，很快便将药膏搓成药丸，总共一百多颗，放在桌上晾干。
　　就在此时……
　　“嗡！”
　　桌面上的手机一阵翁动，乃是来电提醒。
　　许阳瞥了一眼，便见“卢雪梅”三字映入眼中。
　　“我怎么忘了这茬？”
　　许阳摇了摇头，拿起手机，挂断电话，再做拉黑，一气呵成。
　　忽略掉这无关紧要的小插曲，许阳看着桌面上的一百多颗十全补气丸，满意的点了点头。
　　购置这批药材，再加上其他杂七杂八的东西，他从张强手上套现出来的资金，现在就剩三分之一了。
　　所以说，穷文富武，没钱别练！
　　好在，这一批药物，足够他修炼十多天，在套现的资金消耗殆尽之前，不敢说神意圆满或者凝就真罡，内力化生真气还是不成问题的。
　　……
　　如此这般，时间匆匆，转瞬便是半月过去。
　　最后一桶药浴，颜色已近透明。
　　许阳睁开眼眸，从中步出身躯。
　　近月时间，脱胎换骨，天翻地覆。
　　那个身形瘦弱，气息阴沉的舔狗青年，已经完全不见踪影。
　　只剩一具强健，雄壮，犹若虎豹的身躯，饱满的肌体，分明的曲线，透着强大的力量感，仅是站在那里，便有一股慑人的气魄，宛若荒野草原，原始山林中最顶级的掠食者。
　　强！！！
　　劲！！！
　　“嗬！”
　　许阳深深的吸了一口气，右手抬掌微微一运，竟有龙吟声响，震撼虚空气流。
　　只是虚空气流，并非虚空界限，这样高位的世界，哪怕天地劫境，也难破碎虚空，而刚刚练成真气的他，能撼个气流就是极限了。
　　但不管怎么说，炼体二境，真气已成！
　　“差不多了。”
　　许阳活动了一下身躯，随即运起武经之法。
　　顿时……
　　“咕噜咕！”
　　一阵怪异声响，自从体内传来，许阳形体随之变化，本就高大的身躯再度拔高一截，肌肉也变得饱满，甚有青筋凸起，如若龙蛇虬结。
　　不过片刻工夫，他就从体态健朗的青年，便从了一个形容骇人的肌肉巨汉。
　　“不错！”
　　许阳活动了一下脖子，对自己这副变化甚是满意，再取出自己用布料巧手缝制的黑色夜行衣，掩盖住了那骇人的躯体。
　　联邦机关，似有隐秘，不可轻易与之冲突。
　　但明面上的身份不能冲突，不代表暗地里的身份不能动作。
　　所以，改头换面，出去搞事！
　　他都便成这副模样了，总不能还有人把他和“乾进”联系起来吧。
　　至于这边变化的手法……对他来说根本不是什么难事，不说胎化易形，大小如意那等天罡神通，变化大术，单单就是武经之中，就有许多能够变化形体样貌的手段，当真出门旅行，杀人放火，居家必备。
　　也就是在许阳改头换面，穿戴整齐的同时。
　　“呼！！！”
　　虚空之中，骤见灵光，一道长虹破空而来，落到许阳掌心之中，化作一台形态迷你的机器。
　　“道主，器灵太一，为您服务！”
　　机器虚悬空中，发出稚嫩嗓音，更有一道意念与许阳刹那交融。
　　“哈！”
　　许阳一笑，看着这台道法本体亲尊打造，大耗神魂传送而来的“直播设备”，满意的点了点头。
　　虽然仍是庄周梦蝶，神游万界，但今时的他与往日的他已截然不同。
　　一座座万道学宫，一个个超凡世界，在他背后给予支持，不再是起步阶段的一穷二白，有心无力。
　　得到本体支援，更是如虎添翼，许阳提起早已备好的工具，还有隐匿形体的太一，就此出门而去。
　　今夜，他要来一场别开生面的武道直播！
　　
　　


第410章 直播（一）
　　是夜，龙海城郊，冷风萧萧。
　　一幢楼房伫立，不仅灯火通明，更有音乐震响，也就是在偏远的城郊，否则早就被人投诉扰民了。
　　一楼门面处挂着营业招牌，门前众多车辆停放，其中不乏奢侈豪品，看来只是一间常规的酒吧。
　　“走走走，都到这里了，还跟老子装什么纯，又不是要你去卖！”
　　一辆小车驶来，从中走下二人，是个黄毛青年与一名面貌姣好的少女。
　　“哟！”
　　“龙哥，今天又来一单？”
　　“还是龙哥牛逼，简直公司销冠！”
　　见此，酒吧门前与停车处的几个保安纷纷调笑了起来。
　　“那是！”
　　黄毛青年听此，也是自豪一笑，拉着神色惶恐的少女，走进嘈杂的酒吧之中，但却绕过了群魔乱舞，音乐劲爆的大厅，转上二楼而去。
　　来到二楼，吵闹渐收，灯光也明亮了起来，让慌张的少女略微安定了些。
　　“走，跟我去见强哥。”
　　黄毛也不多言，拉着少女便来到一间办公室前。
　　“强哥！”
　　“进来！”
　　黄毛敲了敲门，得到回应，方才拉着少女走进其中。
　　办公室内，老板椅上，坐着一名神色阴鸷的壮年男子。
　　正是张强！
　　张强瞥了一眼黄毛，再看向他身后的那名少女：“这就是你的那个单子？”
　　“是啊，强哥！”
　　黄毛当即将少女拉到身前，先挑起她的脸庞，又上下其手的将她的身材展示了出来：“你看看，这脸蛋，这身材，够嫩吧，走个萝莉风，绝对能成我们公司的头牌，让那些老板心甘情愿的掏钱打赏！”
　　“给我正经一些，收好你的爪子！”
　　张强狠狠瞪了黄毛一眼，再做出一副和颜悦色的表情，向那满面慌张的少女说道：“小妹妹，不要怕，我们这是正经公司，做的也是正经生意，直播你知道吧，唱唱歌，跳跳舞而已，没有别的事情。”
　　“知，知道！”
　　虽然他已尽量缓和语气，但少女还是一脸惊恐。
　　张强见此，也不在意，转向黄毛说道：“带她去登记，办好入职手续，然后让红姐给她做好培训，争取一周之内上岗，明白吗？”
　　“明白，强哥！”
　　“……”
　　见过张强之后，黄毛便拉着少女来到了三楼的另一处办公室。
　　“红姐，来了个新人，强哥让你给她办手续，然后做入职培训。”
　　“哦？”
　　黄毛话音方落，便见一名身形曼妙，扭着水蛇腰肢的红衣女子走上前来，上下打量着少女，随即便将她从黄毛身边拉过：“这么水灵的一个小姑娘，不错不错，你小子有点本事！”
　　说罢，又看向那名少女，轻笑劝慰说道：“妹妹不要害怕，我们这是正经公司，我是你以后的主管，你可以叫我红姐，来，我们先办个入职手续，签一下劳动合同。”
　　“好，好！”
　　看她这般模样，少女勉强安定下来，胡乱的签了几份合同。
　　“好了，我带你熟悉一下工作环境。”
　　签完合同，办好手续，红姐面上的笑容更是灿烂了起来，带着少女与黄毛走出办公室，来到三楼走廊中。
　　“这里的每一间房，都是一个直播间，我们公司的员工，都在这里工作。”
　　“这是化妆间，俗话说的好，世上没有丑女人，只有懒女人，我们公司有专业的化妆师，再加上美颜滤镜，还有小妹妹你这天生丽质，乖巧可人的模样，只要一上镜，绝对能成为我们红书直播的一线主播，甚至大红大紫。”
　　“只要成为一线主播，你欠的那几笔账随随便便就能还清，还有机会大赚一笔，什么名牌包包，耳环项链，手机电脑，任你挑任你选。”
　　“……”
　　红姐一边给少女规划着未来，一边将几个房间打开供她参观，果不其然内中都在做着直播。
　　“家人们，这款三棱海洋洁面润肤乳，真的是好用到爆炸！”
　　“感谢榜一哥哥送的火箭，比个心心，爱你哟！”
　　“不要九九八，不要六六八，只要三八八，家人们，今天这款超美白面膜的价格我已经给你们打下来了，只要三八八，超级美白面膜你带回家！”
　　“嘤嘤嘤，小爱这首歌唱得好听吗，感谢狂天哥哥送的火箭。”
　　“谁罕见，你说谁罕见！”
　　“十艘火箭，只要十艘火箭，本姑娘就COS祈妹给你们热舞！”
　　“……”
　　看着直播间内，风格各不相同，乃至稀奇古怪的女主播们，少女错愕难言。
　　“你看，是吧，很简单，熟悉一下就可以上岗！”
　　红姐一笑，美眸之中，尽是得意。
　　他们这种有活力的社会团体，虽然属于难以根除的芥藓之疾，哪怕联邦机关也无法彻底灭绝，但想发展做大，又不遭到打击，还是得跟上时代，跟上潮流。
　　逼良为娼？
　　卖皮卖肉？
　　什么年代了，还这么低端？
　　现在是网络时代，虚拟时代，社会团体也要有商业头脑，懂得经营转型。
　　传统的皮肉生意，风险大，收入低，患病率高，还严重违法，时不时就要被联邦机关扫荡取缔，几次下来说不定还要往里赔钱，实在落后到了极点。
　　现在就不同了，网络时代，线上产业！
　　当失足妇女，哪里有当网红主播赚钱？
　　失足妇女，那是面对面的交易，质量不好很难招揽客户。
　　可在网络上……
　　化妆邪术，美颜滤镜，六十老太都可以变身青春美少女，擦边卖肉搞颜色。
　　实在不行，还有虚拟皮套这种手段，只要嗓音好，随随便便就能收获一堆打赏，二次元死宅男的钱，可要比那些挑挑拣拣的瓢客好赚多了。
　　除此之外，还可以接广告，直播带货搞营销，方方面面赚得盆满钵满，甚至双管齐下，线上线下一起做，同样是皮肉生意，网红主播的价格和普通小姐的价格，简直天壤之别。
　　那些榜一大哥，土豪老板，随便一砸就是几千几万，约个时间见见面又有十几万，还是自由恋爱，合情合理更合法。
　　哪怕最后给人爆出，名声尽毁，人气尽失，也可以就势下海，彻底投身颜色大业，赚另一条赛道的钞票。
　　整个体系，运营下来，一个主播能够赚取的利润，是普通小妹的十倍百倍，乃至千倍万倍。
　　什么皮肉生意，能好过这个行当？
　　所以，他们社，不对，他们公司果断转型，投入直播这项前途大好的网络产业，时至今日“红书TV”已有一批稳定成熟的客户，每月都能赚取海量资金。
　　再加上公司实体经营的借贷，酒吧，房产，车辆等业务，他们这个有活力的社会团体可以说蒸蒸日上，不说雄霸龙海，也是地头强蛇。
　　这一切，要归功于他们老板强大的商业头脑，也要归功于他们这些员工辛勤努力的劳作。
　　毕竟，他们公司的直播还有“线下交流”一说，寻常的主播肯定不愿接受，但他们又不愿放过这一块蛋糕。
　　所以，凭借网贷，超前消费的少男少女，便成为了他们的主播资源，顺带还能拉动消费，将公司的借贷业务进一步发展壮大。
　　简直完美！
　　想到这里，红姐面上笑容更甚，更是突发奇想，向已经安定下来的少女说道：“我今天就带你上上镜，提前熟悉一下直播流程，你会些什么才艺？”
　　“我……”
　　红书酒吧之外，行道树影严密，时不时便见黑色轿车停靠，作为暗哨监视外界情况，以防不测。
　　就在此时……
　　清幽的月光下，冷厉的夜风中，车辆行驶的大道上，投落了一道可怖的阴影。
　　一人大步而来，势如虎豹，高大的身躯如崇山峻岭，健硕的体格似花岗岩石，黑色的夜行衣被撑得紧绷鼓胀，几欲炸裂，饱满的肌肉如龙蛇虬结，透出无与伦比的强大力感，甚有心跳重锤一般击在众人耳膜。
　　强！！！
　　劲！！！
　　无匹的威势，带来无比的压力！
　　“！！！”
　　轿车之内，放哨的几个社团小弟立时惊起，慌忙向对讲机喊道：“有有有情况！”
　　“什么情况？”
　　“噗！！！”
　　疑惑的话语传来，便听一声沉闷的重响，随后才无半点声息。
　　“有情况！”
　　“快去通知强哥！”
　　酒吧门前，几个保安惊起，急急就要动作。
　　此时却见，一人步踏而来，似缓实速，转瞬便至场中。
　　“谁？”
　　几个保安面色一变，看着闯来之人，无不眼见惊吓。
　　这是人？
　　还是一头立起的巨熊？
　　惊骇一瞬，随即回神，有人迟疑不决，有人则凶性激发，拿出平日争凶斗狠的劲头，抽起电棍就向那人直奔而去。
　　“我草你……”
　　“砰！！！”
　　一声巨响，淹没所有话语，血肉之身犹若炮弹飞出，轰入后方的酒吧大门之中，直将那实木制成的门板撞碎炸穿，留下一个骇人的破洞。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！”
　　一瞬死寂，一瞬惊心，几个保安看着眼前之人，看着那粗壮的手臂与硕大的拳面，惊叫一声便作鸟兽散。
　　然而……
　　来人大手一挥，便见寒光四射，逃散几名保安瞬间翻倒在地，鲜血在身下滚滚流出，转眼便成一处温热的血泊。
　　随后，来人也未多言，提着一个同样巨大的手提包，径自向那吵闹的酒吧走去。
　　最终……
　　“哗啦！”
　　收起的铁闸门，被一只粗壮的手臂强拉而下，随后更有一把大锁加上，封闭了出入通道。
　　
　　


第411章 直播（二）
　　“砰！！！”
　　震撼的音乐，摇摆的男女，诱惑而堕落的世界，被一声巨响打破。
　　门板炸碎，人影飞出，重重砸在舞池前，如烂泥一般再无响动。
　　“怎么回事？”
　　虽然音乐震耳，舞池嘈杂，但如此巨大的动静，还是吸引了众人注意，吧台处的工作人员更是将灯光打开，走出几名保安模样的男子前来查看情况。
　　随后便见，一道阴影，自从门外传来，沉稳的脚步声响起，众人错愕望去，只见一个巨汉走入门来，粗壮的臂膀反手一带，便将上方的铁闸门强行拉下，又从提包里拿出一把大锁，直接锁住了这个出口。
　　“这……”
　　“你干什么？”
　　“你是什么人！”
　　见此一幕，有人惊吓不言，有人惊怒厉喝。
　　并不奇怪，虽然来人形体奇健，震撼非常，乃至惊悚，但这是什么年代？
　　块头大有屁用？
　　出来混靠的是……
　　“啊！！！”
　　一声尖叫，猛刺耳膜。
　　“你鬼叫什么？”
　　众人循声望去，只见一女尖声，面色惨白，瑟瑟发抖。
　　尖叫女子没有言语，惊恐的看着前方一处，脸色已是煞白。
　　众人皱眉，转眼望去，才发现一个被忽略的人，如烂泥般躺倒在舞池边缘，胸口完全凹陷了下去，大量的血液从身下溢出，刺鼻的腥臭味甚至驱散了酒精与香水的味道。
　　“啊！！！”
　　“杀，杀人了！”
　　“救，救命！”
　　“快报警，快报警！”
　　场面顿时乱作一团，男男女女抱头鼠窜，再也无人胆敢质问闯入者身份。
　　出来混，确实要靠背景，但有时也要看拳头！
　　许阳提着手提包，没有理会舞池中窜逃的男男女女，只向那几名赶来查看情况的保安走去。
　　“！！！”
　　几个保安见他大步压来，无不面色惨白，两股战战，连手中的电棍都颤颤巍巍。
　　虽然联邦组成之后，蓝星成功实现一统，但治安状况与重重社会问题并没有因此解决，反而愈演愈烈，各种民间团体遍地开花，有些地方更是成为无主之地，被帮派乃至军阀把持，混乱非常，危险无比。
　　联邦对此，竟然不予理会，甚至默许姿态，放任发展，让人极为不解。
　　但不解归不解，帮派这类民间团体确实越来越多，竞争也越来越激烈，哪怕龙海这种一线中下的大城市，也有诸多帮派势力存在，彼此之间竞争激烈。
　　作为帮派份子，社团小弟，他们也是吃过见过，拼过杀过的角色。
　　但……
　　看着那形体两米以上，犹若崇山峻岭一般的男子，还有地上那瘫烂如泥的同伴，往日争强斗狠的胆气，此刻消失得无影无踪，只觉得两腿发软，有气无力。
　　但对方却不顾他们感受，大步踏开，转瞬便至，粗住的手臂犹若狂龙一扫，便掀起凌冽的风声，将几人如破布娃娃一般扫荡开来，撞在舞池周边或者卡座位上，发出一阵清脆骇人的断裂声响。
　　“啊！！！”
　　尖叫之声，更是凄厉，满场之人犹若无头苍蝇一般乱撞。
　　就在此时，楼道口处，一阵脚步声急速传来，又是几名帮派成员从二楼冲下。
　　相比一票保安，这几名服饰各异的帮派成员似乎更加精锐，手中提着寒光冷厉的刀具，更有一股久经拼杀的悍勇。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　几人刚冲下楼，未清情况，未见对手，便敢一道劲风扑面，视野骤被阴影笼罩，竟是一人飞身而来，犹若炮弹一般撞入他们群体之中。
　　顿时……
　　“砰砰砰！”
　　碰撞闷响，骨裂清脆。
　　猝不及防的几人，只感一阵拳风逼面，极力重压而来，转瞬便将他们冲得七零八落，天旋地转，头晕目眩，视线直接被鲜血浸染通透。
　　这是主观世界，旁观看来，只见那熊罴般的巨汉飞身而起，虎入羊群，以不符合其体格的速度，在那狭窄的楼道口中，将刚刚下来的几名帮派份子，如沙袋一般冲得七零八落，骨裂声声，血溅满地。
　　凶凶凶！
　　强强强！
　　转瞬几人便成烂泥，翻倒在地，阵阵抽搐，不一会儿便没了生机。
　　许阳没有言语，径向二楼而去。
　　“怎么回事？”
　　“是联邦警察？”
　　“没有警笛声跟枪声。”
　　“是别的公司来踢场？”
　　“快去找鹰哥！”
　　二楼之中，也是乱作一团，张强领着几个小弟，急匆匆的便向楼上赶去。
　　然而他刚到楼道口，便见一道黑影自上飞身而下，转眼落到他的面前，竟是一名神色冷酷，气息凌厉的青年男子。
　　“鹰哥！”
　　张强面色一变，方欲言语，便见这位公司里有名的高手，专镇场子的双花红棍，一脸冷酷的与他擦肩而过，向另一端楼道口中出现的彪形巨汉走去。
　　“快，帮忙！”
　　见此，张强也只能硬着头皮，带几个小弟紧随其后。
　　那被称为“鹰哥”的青年男子没有理会他们，只看已经步上二楼的巨汉，话语冰冷地问道：“你是哪家的人，敢来我陈天英的地盘闹事！”
　　对方没有理会，只是步踏而来，健硕的身躯在走道中央，几乎堵住了所有去路，所有希望。
　　“！！！”
　　陈天英眼神一凝，随即咬牙，欺身而上，身如大鹏展翅，两手十指握成爪状，指中更有肉眼可见的纯白气芒吐出。
　　真气！
　　他赫然也是一名真气有成的武者。
　　真气武者，身法展开，欲要拉近距离，展开近身缠斗，从而以巧胜力。
　　毕竟对方这般形体，一看就是蛮牛之辈，招收必定大开大合，在这狭窄的走道之中，若被近身纠缠，那必定笨拙无比，难守难攻。
　　寸短寸险，鹰爪更是……
　　“呼！！！”
　　思绪未平，计划未定，便见眼前一花，凌冽劲风扑面。
　　快，超出想象的快！
　　强，难以想象的强！
　　这样的力量，这样的速度，什么身法，什么技巧，都是苍白无用。
　　一拳，只是一拳！
　　“砰！！！”
　　一声巨响，震动十方，欺身之人以更快的速度飞身而去，犹若出膛的炮弹一般，瞬间轰过十余米的走廊，最终撞在厚重的壁墙之上，震得这幢不过五层的小楼微微摇晃。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　张强趴倒在地上，满面错愕地看着前方，只见一层薄薄的血雾在空中弥漫，透出一道宛若魔神的身影，一手提包，一手出拳，拳面上流淌着淋漓的鲜血，但却不属于他，完全不属于他。
　　一拳，只是一拳！
　　回首看去，只见后方，走廊末端的壁墙上，开出一片蛛网般触目惊心的裂痕，裂痕中央嵌着一个人，嵌着一个鲜血淋漓，乃至模糊的人。
　　陈天英！
　　公司的头号打手，双花红棍。
　　如今却被人一拳，在一个照面之间，轰进了墙中，打成了烂泥。
　　这……！！！
　　张强眼瞳一缩，心脏狂跳，肾上腺素激发开来，竟让他一时有了气力，惊慌失措的撑起身躯，越过几个被“人肉炮弹”撞翻的小弟，手忙脚乱的向三楼逃去。
　　逃逃逃！
　　眼见张强窜逃而去，来人这才动作，迈开脚步，犹若死神，紧随其后。
　　……
　　“大家好，这是我们红书芭蕾教室的新学员，大家以后要多多支持哦！”
　　三楼中，房间内，红姐带着新来的少女，正在镜头前直播。
　　少女换了衣装，模样颇为可人，一上镜头便见弹幕飞滑。
　　“哇塞，好嫩！”
　　“萝莉萝莉，爱了爱了！”
　　“这芭蕾教室还收老师吗，不会芭蕾的那种？”
　　“前面那臭不要脸的给我滚，红红老师，请问招不招男学员？”
　　“小妹妹，好可爱，叫声哥哥来听，马上送艘火箭。”
　　“白丝萝莉，嘿嘿嘿……”
　　作为一个成熟的直播平台，红书TV已经养成了一批成熟的观众。
　　看着飞滑的弹幕，还有不断增加的礼物，红姐也是暗暗点头。
　　看来这次的新苗子，是颗不错的摇钱树……
　　“砰！”
　　思绪未定，便见房门状况，一人跌跌撞撞的闯了进来。
　　正是张强！
　　“怎么回事？”
　　红姐惊怒起身，满脸错愕地望着张强。
　　“滚开！”
　　张强哪里有空跟她解释，直接一把将她推开，然后抓住那名手足无措的少女，将其扯入怀中，又拿一物顶住她的面颊。
　　“怎么回事？”
　　“什么情况？”
　　见此情形，直播间内，也是一片愕然，无数弹幕纷飞。
　　“剧本？”
　　“搞什么！”
　　“王八蛋你敢抱我妹妹？”
　　“快把你的爪子放开！”
　　“等等，那是……”
　　“手枪？”
　　“！！！”
　　看着持枪将少女劫持的张强，直播间彻底陷入了混乱。
　　就在此时……
　　“踏！”
　　沉稳的脚步声响起，一道阴影投射而来。
　　“！！！”
　　张强目光一颤，面色惨白，将枪口指向前方想要威慑，但很快又惶恐的调转回来，抵住少女的额面，话语惊颤的喊道：“你不要过来，不要过来啊！”
　　
　　


第412章 直播（三）
　　“这……”
　　“剧本？”
　　“搞什么？”
　　“赶快报警！”
　　“脑洞不错，演技也还行。”
　　“接下来该不会是什么本子展开吧？”
　　“你一个主打软情色的擦边卖肉平台，现在还玩起剧本了？”
　　“不会要搞一波大的，现场直播下海吧，平台不要了？”
　　眼看张强将少女劫持，直播间内众人反应各不相同。
　　有人眼见紧张，有人浑不在意，有人调侃玩笑，还人在做打赏。
　　没有办法，网络上的事情真真假假，谁也不好确定，经过各种群魔乱舞，狂轰滥炸，网民们已经具备了“不见兔子不撒鹰”的定力。
　　让子弹飞一会儿再说！
　　众人观望，事态发展。
　　张强与被劫持的少女，眼中都是一片惊惶。
　　此时脚步声响，一片阴影投入，场面瞬时静寂。
　　“这……！”
　　看着稳步踏入房中的彪形巨汉，直播间内弹幕一瞬清空，陷入了短暂的死寂，再无之前调笑的氛围。
　　“你不要过来！”
　　张强更是惊骇，手枪抵住少女的头颅，外厉内荏的吼道：“再过来我就一枪打死她！”
　　话语惊惶，尽是无措。
　　说实话，张强并不知道这威胁能不能起到作用，因为他这纯属急病乱投医，根本不确定挟持人质，能否恐吓住对方，令其有所顾忌。
　　但有什么办法呢，他已经走投无路，只能死马当作活马了。
　　结果不想……
　　来人竟真的止住了脚步。
　　“有戏？！”
　　张强眼神一凝，大喜过望，连忙勒住怀中的少女，好似溺水之人紧抓救命稻草一般，连声吼道：“别过来，再过来我就开枪了，给我退后，听到没有！”
　　“……”
　　对此，来人虽未进逼上前，但也未顺从退去。
　　场面一时僵持。
　　唯有直播间内一片混乱。
　　“这……”
　　“真的假的？”
　　“这特么的还是个人？”
　　“打了多少激素，才有这种块头？”
　　“哪里请来的特型演员？”
　　“这展开不对吧？”
　　“快报警！”
　　虽然因为画面镜头，那人形象略有失真，但并不影响其威势，部分观众终是觉察到不对，事情发酵开来，在网上迅速传播，情况瞬间严重。
　　但这与张强无关，眼见那人只是站停脚步，并未就此退却，他方才安定的心又高悬了起来。
　　只见他牙关紧咬，双眼泛红，一副亡命徒的姿态，枪口抵住怀中泪流满面的少女，歇斯底里的向那人叫道：“退出去，马上给我退出去，不然我一枪打死她，听见没有，马上给我退出去！”
　　来人看他，神情冷漠，竟是这般言语：“你只有一枪的机会。”
　　“？？！！”
　　张强眼神一凝，不明所以。
　　此时又听……
　　“一枪！”
　　来人话语平静，却有莫大压迫，直逼人心：“你打死她，我也会打死你！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听此一言，众人皆寂。
　　张强更是面色惨白，整个人已被汗水浸透，但依旧做出一副亡命徒的姿态：“那又怎么样，死我也有个垫背的，来啊，你动一下，我就打死她。”
　　来人神色不变，并未动作，只是说道：“这一枪，打死我，你才有活命的机会！”
　　说罢，便抬走手来，点了点自己的眉心：“来，你只有一枪的机会，要么打死我，要么……被我打死！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，直播间内，更是死寂一片。
　　“！！！”
　　张强眼瞳一缩，牙关紧咬，本能告诉他不应该踏入眼前人的言语陷阱，但心中却有一个冲动的声音不断怂恿。
　　打死他，打死他！
　　他也是人，也是血肉之躯，什么狗屁武功，难道还能扛得子弹？
　　只有打死他，自己才能活！
　　枪杀人质，没有任何意义，以他那恐怖的速度，开枪的一瞬间就会轰杀过来，将自己活生生的打死。
　　只有杀了他，只有杀了他……
　　在那声音的蛊惑之下，冲动终是战胜了理智。
　　“给我死！！！”
　　张强尖叫一声，猛地调转枪口，对这眼前之人，那道宛若魔神的身影，疯狂扣下扳机。
　　“砰！！！”
　　“轰！！！”
　　一声枪响，一瞬轰鸣，几乎同时响起，快得众人难以反应，只见镜头中黑影一闪，画面一花，随后……
　　“轰！！！”
　　巨响轰鸣，整个房间，整座楼层都隆隆震动，在那恐怖的力量打击下战栗躯体。
　　“噗！”
　　温热黏稠的液体，在身边炸裂开来，少女身躯一颤，艰难转过目光，只见一只粗壮的臂膀，将张强的头颅轰入墙面之中，只留下一具瘫烂如泥的身体遗留在外。
　　如此，再回过来头，看着眼前近在咫尺，恐怖至极的巨汉，少女两眼一翻，身躯软倒在地，直接昏死过去。
　　“噗！”
　　来人没有理会，只将手臂抽回，带出一蓬鲜血，留下一个巨坑。
　　张强的身体，软倒在墙边，墙壁已裂成蛛网之状，中央是一个骇人的坑洞，其头颅没在坑中，鲜血汩汩流出，让人难以想象他的境况。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，仍是死寂，再无一人言语调笑。
　　此时又见，巨汉回身，又是面向镜头。
　　众人心惊，凝目望去，发现他的胸膛，似乎湿润了一块。
　　他却浑不在意，只有胸肌蠕动，在众人惊骇的目光之中，一颗形状畸变的弹头，从他胸膛中缓缓挤压了出来，落在地上发出一声清脆的回响。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　清脆之声回响，更显周边死寂。
　　那人再度行动，大步踏上前来，伸出粗大宽厚的手掌，一把将那红姐扼住，像提鸡鸭一般将其提起，冷声问道：“陈安泰，在哪里？”
　　红姐被他提在手中，面色惨白，极力挣扎，在死亡的威胁与求生的本能下，她来不及思考，只能尖声回应。
　　“在他的别墅，江南区……”
　　“咔嚓！”
　　地址方才报完，便见大手一转，那纤细的颈脖随之一响，在清脆回声之中扭曲变形，软倒垂落。
　　“砰！”
　　来人放手，尸身倒地，竟落在镜头之前，用一双惊骇欲绝的眼眸注视着直播间内的观众。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，仍是死寂一片，不见一条弹幕，但观看人数却直线上升，汹汹暴涨。
　　再看那人，已然提包，转身而去。
　　随后，便听尖叫声，枪击声，轰鸣声等声音混合，在房间外的走道中凄厉回响。
　　红书TV，直播频道，观众人数一瞬暴增，各个直播间都出现了不同程度的混乱。
　　另一边……
　　“怎么回事，怎么回事！”
　　一辆飞驰的轿车内，一名面容方正，不苟言笑的中年男子，惊怒交加的看着看着平板电脑中的直播画面，厉喝道：“为什么这直播还没有关闭，技术部的那帮人是干什么吃的，马上给我关掉，马上！”
　　“局长，他们说没办法，根本关不掉！”
　　坐在一旁，不断拨打电话联系的女助手摇了摇头：“他们已经用所有手段，想方设法关闭这直播间，甚至切断了那个地区的电源与网络信号，但这直播就是不受影响。”
　　“怎么会这样？”
　　中年男子眉头紧皱，更是惊疑不定。
　　直播间无法关闭？
　　如果只是网络技术问题，那可以认为是技术部那帮人吃干饭，或者对方有一个极强悍的黑客组织再做动作。
　　可现在连区域网络，甚至电源都给切断了，他们怎么还能直播？
　　什么黑客，什么技术，可以无视现实条件？
　　聂海龙实在想不通。
　　但想不通归想不通，身为联邦安全部龙海分局的局长，他必须马上处理这紧急状况。
　　“快，全速赶往事发地点，呼叫各方面支援，再分一批人赶去陈安泰的老巢，把这个王八蛋给我抓起来，这件事情他要给我负百分之百的责任！”
　　“是！！！”
　　……
　　“杀人了，杀人了？”
　　“这是真的？”
　　“这直播间竟然还没有关闭？”
　　“怎么会有假，那枪声怎么会有假！”
　　“这尸体已经躺在镜头前一个多小时了。”
　　“这人是谁，这人到底是谁？”
　　“这红书TV怎么回事，那家伙手里怎么会有枪支？”
　　“这样的身形，这样的速度……还是人类吗？”
　　“开枪都打不死，子弹还被肌肉挤压出来，这是在拍金刚狼？”
　　红书TV，直播间内，看着瘫软在镜头前，两眼激凸，死不瞑目的红姐，还有其他同样混乱的直播间，整个网络世界，遭到了前所未有的冲击。
　　事情，迅速发酵。
　　影响，不断加深。
　　这漫长的一夜，红书TV，以一种从未想过的方式，成为了直播界的顶流平台。
　　
　　


第413章 狂徒！
　　凌晨四点，黎明未至。
　　龙海城郊，却是灯火通明，亮如白昼。
　　红书酒吧，以及周边地区，尽是荷枪实弹的联邦军警。
　　全面戒严！
　　酒吧门口，车辆清空，无关人员已被尽数送离，只留下一具具尸体整齐的摆放。
　　看着眼前的数十具尸体，聂海龙面沉如水，满是阴云，还有几分掩不住的惊骇与愤怒。
　　数十具尸体，有的保存完好，有的骨骼尽碎，软烂如泥，死状之凄惨，可谓触目惊心。
　　“局长，结果出来了！”
　　助理秘书抱着电脑走来，沉声汇报道：“根据技术部推测与现场勘察，还有直播的情形推断，凶手在昨夜八点到十点的这段时间就已经完成作案，但红书TV的直播放送却在十点到凌晨一点这个时段。”
　　“所以技术部推测，凶手不知使用了什么网络技术，将红书TV的直播时段延缓了三个小时，我们在十点看到的直播，实际早在八点就开始了，直播间内的时间流程也证明了这一点。”
　　“延缓直播？”
　　聂海龙眉头一皱，仍是不解：“就算他有网络上的手段，可以延缓直播时间，但直播被人延缓的那段时间，作为当事人，红书TV难道没有发现，自己的直播并未实时进行吗？”
　　“这个……”
　　助手迟疑了一阵：“技术部方面也发现了这个问题，当时红书的网络工作人员，确实没有发现自己的直播被人延缓，而是顺利照常的进行。”
　　“所以，技术部推测，凶手与其背后集团，拥有极为高超的网络技术，将红书TV的网络与外界网络完全分割。”
　　“在红书TV的工作人员看来，他们的直播照常进行，没有任何问题，但在外界看来，他们并没有进行直播，直到事情结束，他们的直播才以录像的形式放上公共网络。”
　　聂海龙眉头紧皱，更是不解：“有这样的技术？”
　　“这……”
　　助手摇了摇头，苦笑说道：“理论上有，但根据技术部的分析与演算，仅凭网络手段很难实现，必须要加上物理干扰，但我们检查过现场，并没有发现这样的痕迹。”
　　“也就是说……”
　　聂海龙回过头来：“对方的网络技术已经完全超越了我们？”
　　“可以这么理解。”
　　助手点了点头，沉声说道：“根据这直播时间的延缓，还有直播时对方无可撼动的网络防御来看，对方的网络技术，很有可能已经超出了我们的时代。”
　　“……”
　　聂海龙陷入了沉默。
　　超出时代的网络技术？
　　虽然十分惊人，但也不是不可以接受，毕竟据他所知，这个世界什么乱七八糟的东西都有，蹦出一个网络之神来，也不是什么不可以接受的事情。
　　问题是……他要干什么？
　　他为什么要进行这样的直播，将自己的所作所为暴露在公众视野之中。
　　难道只是一种表现欲望，让世人见证他的英雄之举，以此获得个人心理上的满足？
　　还是有其他目的？
　　身为联邦安全局内有名的犯罪心理学大师，聂海龙现在却有些摸不准对方的心理。
　　无奈，只能转过目光，来到一众尸体面前。
　　助手紧随在旁，继续汇报：“此次事件，死者共计四十八人，身份已经调查清楚，全系安泰集团职工与其帮派成员，除此之外没有任何无辜牵连者。”
　　“此外，安泰集团在此的成员共八十一人，其中四十八人被凶手直接格杀，二十一人受到不同程度伤害，还有十二人除惊吓外没有任何损伤。”
　　“我们调查了这些人的身份信息与犯罪记录，发现这四十八个死者有统一特征，那就是都有参与命案，或者重大伤人事故的嫌疑，受伤的二十一人，也曾有过犯罪行为，且伤势与其犯罪程度似乎对应。”
　　“而毫发无伤的那十二人，则为红书公司招聘的网络员工，并未参与安泰集团的犯罪行为。”
　　“也就是说……”
　　助手眉头紧皱，分析说道：“凶手的这场行动，带有惩戒犯罪的性质！”
　　“惩戒？”
　　聂海龙眼神一凝，沉声说道：“他是怎么精准的在人群之中，分辨谁是罪犯，谁是无辜，谁的罪大该杀，谁的罪小可放，难道他还能实时查看不成？”
　　“这……从目前的资料看来，是的！”
　　助手摇了摇头：“凶手拥有分辨目标罪行程度的能力，这或许是某种异能，也有可能是用科技手段，配备了某种设施进行实时分析。”
　　“这样吗？”
　　聂海龙喃喃一声，没有多言，只是蹲下身来，揭开了一具尸体上的白布。
　　这是一具相对完好的尸体，看服饰应该是一名保安。
　　助手紧随其后，又做报告：“这是安泰集团在外围警戒的岗哨成员，根据现场勘探与尸检报告，他是被人一击致命的，凶器为……”
　　“钢钉？”
　　聂海龙拿起一个证物袋，袋内是一根鲜血浸染的银白钢钉。
　　“五金店购买的普通钢钉！”
　　助手补充说道：“徒手发射，贯穿车辆，玻璃，乃至钢板，疑似为古武暗器手法，并附着了真气增强杀伤，共有十三名安泰集团成员死于该武器下，证明了凶手拥有在中短距离内的远程攻击能力。”
　　“……”
　　聂海龙一阵沉默，没有言语，放下证物袋的铁钉，又来到了一具尸体身边。
　　白布解开，露出一具死状骇人的尸体，面目扭曲，眼珠突现，身体处于完全的瘫软状态，胸口处已无支撑，大量的鲜血与秽物堵塞口鼻。
　　“安泰集团的武装成员。”
　　助手看着资料，继续汇报：“被人以极重的力量击中胸口，造成胸腔骨骼粉碎性的断裂，心脏等内部器官也遭到致命性的打击，共十九人有相同遭遇并当场死亡，证明凶手有极其强大的空手杀伤能力。”
　　“他到来之后，先用钢钉迅速击杀了外围的岗哨，然后动作迅速的突入酒吧，并用携带的锁具将闸门锁住，其他几个预留出口也被他用同样手法封闭。”
　　“然后他便对红书酒吧内的安泰集团成员展开了屠杀，并且全都是一击毙命，包括安泰集团的骨干成员，陈安泰的三弟子，真气武者陈天英……”
　　随着助手的话语，聂海龙又揭开了一块白布，露出一具死状更为凄厉的尸体。
　　“陈天英，真气武者，安泰集团骨干成员，擅长武功天鹰游龙功！”
　　“也是被人一击毙命，胸腔骨骼与心脏器官造成粉碎性打击，又在剧烈撞击后嵌入墙壁，骨骼尽碎，当场死亡。”
　　“……”
　　看着陈天英的尸体，再听助手的汇报，聂海龙摇了摇头：“也就是说他一拳把陈天英打进了数十厘米厚度的水泥墙壁？”
　　“不错！”
　　助手点了点头，沉声说道：“凶手的肉体力量已经完全超出了真气武者的水平，甚至寻常罡气都不能比拟，此外凶手的直接速度与反应速度也属于极为恐怖的水平。”
　　“根据现场痕迹勘察，陈天英身上只有一处直接创伤，那就是胸口处的打击。”
　　“也就是说，极擅长近身缠斗的陈天英，只跟他过了一招，甚至连一招都没能过去，刚刚出手就被他一拳轰进了墙壁，根本没有机会将那游龙身法展开。”
　　“此外，在面对安泰集团成员张强手持枪械的攻击时，他硬接了7.62毫米手枪弹的近距离打击，并凭肌肉力量将完全变形的弹头从伤口中挤出。”
　　“综上所述，此人的肉体力量，直接速度，灵敏反应，以及武学造诣，都处于极高水平。”
　　“……”
　　助手汇报，做完总结。
　　聂海龙看着证物袋中扭曲变形的子弹头，久久没有言语。
　　助手继续说道：“除了安泰集团的犯罪成员，他没有对现场任何人造成伤害，但在事后带走了保险柜中的一百三十五万现金与部分物品，还焚烧了许多合约文件与债务证明。”
　　聂海龙站起身来：“这么说应该是安泰集团那些借贷业务导致的报复？”
　　助手皱眉：“可对方拥有这样的能力，不太可能与安泰集团借贷。”
　　聂海龙神色不变：“那就是与他相关的人，查，把安泰集团与其名下，所有涉及借贷纠纷，还有其他形式，威胁，伤害，打击的所有人员，查清楚他们的人际关系。”
　　“是！”
　　助手点了点头，又是说道：“我们勘察过现场，包括被他扭断颈骨的那名女性死者，采集到了凶手的指纹，但经过资料库对比，没有任何身份信息符合。”
　　聂海龙对此并不意外，只道：“陈安泰那边怎么样？”
　　“还在勘察。”
　　“过去看看。”
　　聂海龙也不多言，转身便向车辆赶去。
　　就在此时……
　　“局长！”
　　一人匆匆赶来，神色紧皱：“大事不好！”
　　“嗯？！”
　　聂海龙眼神一凝，停住脚步：“怎么了？”
　　“你看！”
　　来人没有多言，只将一台平板电脑递给了他。
　　聂海龙眉头紧皱，接过平板，发现上面已用网页打开了一个视频网站。
　　伸手点开视频，便见一人身影，高大，健壮，如山巍巍，如川莽莽！
　　那身形体格，如崇山峻岭，那肌肉曲线，似蛟蟒龙蛇，孤身独立于黑暗之中，宛若魔神背对苍生，一股天地悠悠的苍凉，一股人力至极的强劲，扑面而来，震撼人心。
　　“……”
　　聂海龙眼神一凝，转过目光，向那视频发布者看去，随后便见一个同样的背景头像，以及一个触目惊心的署名。
　　“战神殿？”
　　“武狂徒？”
　　
　　


第414章 冲击
　　“战神殿？”
　　“武狂徒？”
　　前者……是个势力组织？
　　后者……是真实姓名，还是某类人的身份代号？
　　聂海龙眉头紧皱，本能的进入思索。
　　此时，视频已然开播，画面还未看清，便见一大片弹幕汹涌而来。
　　“这……”
　　“难道是新出的电影？”
　　“不是哥们，你来真的啊？”
　　“不行，太上头了，再看一遍！”
　　“我原以为铅笔侠，五金侠，胡萝卜侠已经天下无敌，没想到有人比他们还勇猛，这是谁的部将？”
　　“窗外雨声滴滴答答，三天三夜都还在那下……”
　　“你这杀人狂，恐怖分子，竟然还敢发视频？”
　　“红红姐跟你有什么深仇大恨，连个女人都不肯放过？”
　　“这玩意到现在都还没被封，X站的胆子也是够大。”
　　“有没有一种可能，这视频X站封不了呢？”
　　“X站：我能怎么办，我也很绝望啊，服务器都关了，这视频还在我有什么办法？”
　　密集的弹幕，填满了画面，聂海龙眉头紧皱，当即选择关闭。
　　顿时，弹幕清空，画面显现，一个身形极其高大的男子，正在黑暗中稳步前行。
　　见此，聂海龙的眉头皱得更是厉害了。
　　是他！
　　武狂徒？
　　他想干什么？
　　还有这视频，是用什么设备录制的，这镜头，这画面，还有这拍摄手法，与电影大片可以说不相上下，甚至更胜一筹，完全没有那种业余录制的失真之感，每一个镜头都包含语言，让人身临其境。
　　仅凭这一点，他就秒杀了市面上百分之九十九的网络视频乃至电影电视。
　　这样的手段，这样的技术……
　　聂海龙眉头紧皱，视频画面随之推进。
　　那人来到红书酒吧外围，随后镜头猛然切换，竟是……
　　“有情况！”
　　犹若电影剪辑，镜头切至车内，露出几个安泰集团岗哨成员惊惶的面孔。
　　聂海龙：“……”
　　还能转视角？
　　你以为拍电影呢？
　　怎么做到的，安泰集团这些人难道就没发现，有个摄像头正对着他们的脸拍吗？
　　就在聂海龙心中满是惊疑之时……
　　“砰！！！”
　　一声炸响，寒光破空，画面竟然成为“子弹时间”，将一根飞来的钢钉从来源，到破窗，最终贯穿血肉的过程全数拍下，呈于人前。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，子弹时间消失，满面惊惶的安泰集团成员，直接翻倒在座椅上，仍带惊骇的眼瞳上方，一根银白的钢钉，直直没入了眉心。
　　“卧槽！”
　　“要不要这么夸张？”
　　“这到底是直播视频还是电影画面？”
　　“一定是特效，如果是真的，他拿什么拍？”
　　“难道有那种隐形的无人机，能够捕捉这些人的画面？”
　　“怎么可能……”
　　虽然已经关闭了弹幕，但仍有许多高级用户的权限发言无法完全屏蔽，让聂海龙的眉头皱得更是厉害了。
　　对方到底想要干什么？
　　之前红书TV的直播，就已经造成了极为恶劣的影响，如今他又得寸进尺的将这样的视频全网发送？
　　知不知道这会酿成怎样的后果？
　　还是说这就是他们的目的？
　　聂海龙心中揣测，视频也随之推进，很快外围的岗哨安保就被他全数解决，场景转到了酒吧之中，场面变得一片混乱，但视角却紧随着他，不受半点影响。
　　“我草你……”
　　“砰！！！”
　　安泰集团的武装成员嘶声杀来，却被一只粗重的手臂当面轰飞。
　　随后，便是虎入羊群，凶残无比的碾杀。
　　“这还是人？”
　　“生化暴君现实版？”
　　“真·一拳一个小朋友。”
　　“简直就是人肉坦克！”
　　“世上怎么会有这样的怪物？”
　　“武狂徒……”
　　“这世上真有人能一个打几十个？”
　　眼见那人以虎入羊群之势，将安泰集团的几十名武装人员碾杀一空，众人惊骇更难言表。
　　如果说刚开始的飞钉，还能用手法来解释，那现在这就是纯粹的力量碾压了。
　　但正常人怎么可能拥有这样的肉体，这样的力量？
　　是使用了某种禁止的药物？
　　还是……
　　就在众人惊疑之间，那“武狂徒”已扫清杂兵，步向二楼而去。
　　随后，画面再转，张强惊惶的面庞再度现于人前。
　　“怎么回事？”
　　“是联邦警察？”
　　“不对，没有枪声，不是警察！”
　　“其他集团的人？”
　　“快去找鹰哥！”
　　张强等人仓皇逃向三楼，随后便见一道黑影飞身而下，正是一名神色冷峻的青年。
　　“你是哪家的人，竟敢来我陈天英的地盘闹事？”
　　一声开场过后，便是生死交锋。
　　陈天英展开身法，鹰爪游龙，迅猛扑来。
　　画面随之放缓，再度进入“子弹时间”状态，将那他鹰爪之上吐出的银白气芒清晰的展露在观众面前。
　　“这是……”
　　“真气？”
　　“真有这种东西？”
　　“假的，一定是假的，你骗不了我。”
　　“散了散了，特技特效，骗人骗鬼。”
　　“骗你老母，井底之蛙，你知道什么？”
　　“国术，古武？”
　　见到此等场面，众人更是混乱，大量弹幕飞滑而过。
　　随后便见……
　　“轰！！！”
　　一臂如龙腾起，一拳如炮轰出，子弹时间，放缓速度，将这生死交锋的一瞬呈现人前。
　　随后，人如炮弹，轰然飞出，撞翻几个障碍后，轰然击入墙体之中，直让整幢楼房隆隆震动。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，观众也是沉默，许久才见回响。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“要不要这么夸张？”
　　“你特么的是霸天虎还是威震天？”
　　“打人如挂画？”
　　“老婆，过来看黄皮绿巨人！”
　　“我还以为是个精英怪呢，没想到也是一拳KO的货色。”
　　看着那尽是蛛痕网裂的墙体，还有嵌在当中的陈天英，众人甚至忽略了此前真气的表现。
　　“……”
　　聂海龙没有言语，静看事态发展。
　　陈天英被一拳轰杀之后，镜头又是切换到了张强身上。
　　只见他面色惨白，在身后那死亡阴影的逼迫下，惊慌失措的逃入三楼，撞进一个房间，推开上前询问的红姐，将不明所以的少女挟持。
　　“你不要过来啊！”
　　“退后，给我退后！”
　　“不然我就一枪打死她，听到没有！”
　　张强挟持少女，威胁来人。
　　对此，观众反应各不相同。
　　“这家伙脑子有问题吧？”
　　“抓自己人当人质？”
　　“当对面是警察呢？”
　　“死马当作活马医呗。”
　　方才有人嘲笑张强做法，便见逼来之人止住脚步。
　　“这……”
　　众人错愕，一时不解。
　　张强喜抓救命稻草：“退后，给我退后，不然我就打死她。”
　　“你只有一枪的机会！”
　　“打死她，我也会打死你！”
　　“打死我，你才有活命的可能！”
　　“……”
　　犹若电影对白，按照剧本上演。
　　众人一阵沉默，随后各自惊声。
　　“真给他吓住了？”
　　“一枪换一命！”
　　“好一个反向威胁。”
　　“大佬，你是真的猛！”
　　“竟然会顾忌人质，难不成这家伙还是个正面角色？”
　　“废话，你看这帮人，又是刀又是枪，小弟一群还搞劫持，不是标准的反派团伙吗。”
　　“你们真以为这是电影，还正派反派，这特么的是真人真事，发生在龙海的真人真事。”
　　“红书TV，我早就说过那帮人不是什么好东西，跟缅区那些诈骗集团一个性质的玩意，这下子给人天降正义了吧？”
　　弹幕飞滑，观众议论，各不相同。
　　随后便听……
　　“砰！！！”
　　“轰！！！”
　　一声枪响，一阵轰鸣。
　　重拳轰入墙面，血肉碎成齑粉，只留无首身躯，好似烂泥瘫软。
　　“砰！”
　　恐怖阴影之下，少女两眼一翻，干脆昏倒在地。
　　名为狂徒的武者回身，面向镜头显出伤势，胸膛肌肉蠕动，挤出一颗形状畸变的弹头，还有点点殷红的鲜血。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　弹幕又见停消，一瞬死寂无声。
　　那人却不理会，径自上前，扼人咽喉，便做逼问。
　　“陈安泰，在哪里？”
　　“龙海江南区……”
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，尸身倒地，视频也到尾声。
　　“……”
　　聂海龙一阵沉默，随即拉开了评论区。
　　虽是清晨时分，五六点钟，但这评论区依旧无比热闹，评论数量已经达到了惊人的上百万条，并在还在不断增加，每时每刻都有新的评论跳出。
　　“这世上真有武功？”
　　“这绝对是电影画面。”
　　“电影，你去看看现在的龙海城郊，看看红书酒吧外封锁戒严的联邦军警，再来说这是不是电影！”
　　“实在不行，你去查一下红书直播，看看那在直播镜头前躺了一个多小时的是哪位演员。”
　　“不是电影，那这个视频怎么解释，你直播还能切镜头，搞子弹时间？”
　　“后期剪辑，加点特效而已，有什么难的？”
　　“事情绝对是真事！”
　　“战神殿，武狂徒？”
　　“这是一个组织，一个培养武者的神秘组织？”
　　“狂徒大佬，私信回一下，求拜师，钱不是问题！”
　　“就算真有武功，给这种人也是助纣为虐。”
　　“杀人狂，恐怖分子！”
　　“连女人都不放过，别人都已经告诉你了，你还拧断别人的脖子，就是个心理变态的杀人狂。”
　　“你知道个屁，那女人就是个老鸨子，她害了多少无知少女你懂吗？”
　　“之前在红书直播的那个花小小知道吧，就是给她逼去接客逼得跳楼自杀的。”
　　“匹夫一怒，血溅三尺，大佬真豪侠也！”
　　“谁知道陈安泰是谁？”
　　“陈安泰，安泰集团董事长，红书TV的幕后大老板，龙海市有名的黑道人物，没想到他竟惹上了这种狂人。”
　　“接下来，他不会要杀上陈安泰的老巢，来一个灭门套餐吧？”
　　“肉身抗子弹，你以为你金刚狼？”
　　“大佬，速更，夜不能寐！”
　　
　　


第415章 再更
　　看着不断增加的评论，还有几个激烈热议的话题，聂海龙眉头紧皱，不知如何是好。
　　就整体大局而言，别说死几十个人，就是几百个人，甚至将整个安泰集团都灭掉，也没什么大不了，联邦完全有能力将影响压到最低。
　　只要大局无碍，社会秩序稳定，那对联邦机关来说都是小事情。
　　但现在……
　　一场直播，一个视频，将这件事情暴露在大众面前，推上了风口浪尖，甚至还借此引出了“武功”“真气”等超凡力量。
　　这将会对社会秩序，整体局面造成怎样的影响，怎样的冲击？
　　会不会引发一波全球性的武道狂潮，造成各种社会性的恐慌与混乱？
　　还有联邦正府的战略布局，对那些习武者与异能者等超凡力量的默许放纵，这些不能摆到台面上的事情，如今都被他推到了风口浪尖。
　　此事一出，联邦将如何维护自身的公信力，如何解释，如何开脱？
　　只是想想，聂海龙就万分头痛。
　　偏偏他们还没有什么解决办法，就对方如今的表现来看，想要将其逮捕或者制止其行径，是一件很不现实的事情，起码以龙海安全分局的力量无法做到。
　　所以，怎么办？
　　聂海龙陷入了沉默。
　　在旁的助手则做着本职工作。
　　“我们已经联系过X站官方，他们表示无法控制，网站的服务器都已经关闭了，但那视频还是存在，他们根本没有办法进行操作。”
　　“不止X站，各大视频网站，各个网络平台，如今都挂着这样的视频，几乎散布到了网络世界的各个角落。”
　　“现在网络世界彻底沸腾，仅是X站视频的播放量，就突破了百亿大关，不要多久就会人尽皆知！”
　　“除非我们关闭掉全区乃至全蓝星的网络，否则根本无法遏制对方的传播行为。”
　　听着助手的回报，聂海龙更是沉默。
　　这般许久，才见他动起手来，点开那“战神殿·武狂徒”的头像，发出一封私信：“你好，我是联邦安全局龙海分局的局长聂海龙，关于这件事情，我们是不是可以谈一谈……”
　　“……”
　　看着干脆求和的聂海龙，助手也是无语，苦笑说道：“他现在不知会收到多少这样的私信，恐怕不会回复我们。”
　　“死马当作活马医。”
　　聂海龙摇了摇头，将私信发送了出去。
　　随后……
　　私信没有恢复，但画面却有提示。
　　更新提示！
　　聂海龙眼神一凝，刷新界面，果不其然，一个新的视频出现在了栏目之中。
　　“卧槽！”
　　“这么快？”
　　“说更新就更新。”
　　不只聂海龙，其他人也发现了这一状况，很快各种弹幕就充满了视频界面。
　　聂海龙面色一沉，屏蔽弹幕，再看视频。
　　“呼！”
　　只听夜风萧萧而过，一处灯火通明的庄园别墅，作为开场呈现在了众人眼前。
　　甚至还有特写，在那门牌之上。
　　江南住宅区二十七号……陈宅！
　　陈安泰！！！
　　聂海龙眼神一凝，捏紧平板，又做放松。
　　果然还是要这么做吗？
　　别墅内，灯火通明，谈笑声声，似乎正在举行一场宴会。
　　但如今却迎来了一位不速之客。
　　健壮的身躯，骇人的阴影，直向那别墅庄园而去。
　　“先生，这是私人地方……”
　　“砰！！！”
　　守在门前的安保人员，见到来人这般模样，急忙想要阻拦，却被对方一拳轰飞，撞入庄园之中，响起一片惊声。
　　“什么人！”
　　“怎么回事？”
　　随便便见宾客四散，一行人急急奔出，还未清楚状况，便感劲风扑面。
　　“呼！！！”
　　凌冽的拳风压面而来，随后便成实质的打击，带队而出的中年男子还未反应，便被一记重拳当场轰飞，撞入后方的别墅之中生死不知。
　　“那是……”
　　“陈安泰的大儿子！”
　　“安泰集团的总裁！”
　　“卧槽！”
　　直播间内，众人惊呼。
　　再看现场，来人又是虎入羊群，将围上前来的庄园安保全数轰倒在地。
　　打都不可以形容，唯有用轰这一字才能切实描述。
　　重拳如炮，全无保留。
　　擦着便伤，碰着就死。
　　虎入羊群，无人可挡！
　　瞬间，庄园酒会，别墅夜宴，就成了血腥战场。
　　“住手！”
　　如雷厉喝，震空而来，一道身影随之纵越而出，隔空便做一掌。
　　“砰！！！”
　　罡气成劲，横空一击，震在来人之身，惊起一声巨响。
　　然而，只是巨响震荡，来人身躯沉稳，如山难撼，生生受下这道罡气掌劲，不见半步退让。
　　不仅不退，还起一拳，犹若狂龙轰出，击向飞来身影。
　　“砰！！！”
　　拳掌交接，沉闷重响，飞来身影再度翻身，落在十丈开来，现出清晰形貌。
　　竟是一名须发皆白，精神抖擞的老者。
　　“陈安泰！”
　　“龙海天鹰王！”
　　“果然是这老不死！”
　　“这老家伙，成罡气了。”
　　见此一幕，直播间内，不少知情之人都是一阵心惊。
　　然而他们再惊，也不及此刻陈安泰心惊。
　　翻身落地，又退数步，堪堪稳住身躯的陈安泰，一边调转罡气化去右臂的痛楚与麻痹，一边看着来人，惊疑不定的问道：“不知阁下是何方神圣，深夜到我家门，这般大开杀戒，可是我陈家有什么地方得罪了阁下？”
　　话语惊声，尽是试探。
　　“多行不义必自毙，陈安泰，你恶贯满盈，今夜便是还报之时！”
　　只见来人冷眼，全不回应，只做逼杀：“死来吧！”
　　“嗯？！”
　　陈安泰眼瞳一缩，知晓此事已无善了可能，只得强撑说道：“哼，装腔作势，就凭几分蛮力，也想要我陈安泰的性命，是不是太狂妄……”
　　“噗嗤！！！”
　　话语未完，便听炸裂声响，紧绷的黑色上衣炸裂开来，化作布片漫天纷飞，一具犹若山川起伏，龙蛇虬结，充满力量感与压迫性的健壮躯体就此显现在了人前。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一瞬之间，四方皆寂，震慑全场。
　　来人却是不顾，健壮身躯挺动，宛若魔神出渊，直向对手逼压而去。
　　“来！！！”
　　
　　


第416章 震撼
　　“？”
　　“好大！”
　　“好变态，我喜欢！”
　　“打架就打架，你脱衣服做什么？”
　　“衣服：首先声明我没有招惹你们任何人！”
　　“你懂什么，这叫展示武力，提升气势，威慑对手，是一种强大的心理战术，你没看到对面那老家伙脸都白了么？”
　　“玩家‘武狂徒’使用了特殊技能爆衣，效果拔群，气势+100%，对敌方造成自身（力量+魅力）X200%的精神伤害，敌方陷入了恐惧！”
　　“这肌肉，这体型，到底是怎么练的？”
　　直播间内，外行人看热闹，内行人看门道。
　　“这样的肉身……”
　　“他炼的什么武功？”
　　“难道是密宗的龙象般若？”
　　各方心惊，眉头紧皱。
　　但再惊也不及陈安泰惊。
　　身在现场，首当其冲的他，看着对方展露的身躯，那健硕又不显臃肿，狂猛又不失迅敏，比例完美，黄金分割的身躯，他终是明白自己刚才那一掌为什么毫无作用了。
　　这样的身躯，这样的力量，对方修炼的绝对是专攻体魄，肉身武力的绝顶武学，肉身之强，力量之大，已经到了一个不可思议的程度。
　　反观自己，虽然修成了罡气，但年老体衰，后劲不足，除非豁出这条老命，不惜代价的催发罡气，施展杀招强攻，否则仅凭掌气远攻，只怕很难打破对方的肉身防御。
　　可不远攻，近身缠斗……
　　看着对方那堪称恐怖的形体，陈安泰打了一个激灵，直接将这个想法掐死在脑中。
　　开什么玩笑，跟这样的怪物近身缠斗，那跟自杀有什么区别？
　　远攻无力，近攻无胆！
　　如何是好？
　　陈安泰还未想出对策，对手便已汹汹逼来，犹若猛虎下山，潜龙出渊，狂暴的力量带动恐怖的速度，还未真正近身，那逼面而来的风压就己让人心惊胆寒。
　　强！！！
　　陈安泰面色一变，即刻抽身，施展轻功身法与之游斗起来。
　　他家传武学名为“鹰爪游龙功”，虽然算不上什么绝世武学，但在凡俗之间也属一流，鹰爪主攻，锐不可当，游龙主斗，变化莫测。
　　凭这一门武功，再加上百年来风起云涌的这段时机，他在龙海打出赫赫威名，得了一个“龙海天鹰王”的称号，并建立陈氏安泰集团与其下相关产业，也算的上一代枭雄。
　　但如今……
　　无用无用，全然无用！
　　感受对方迫人的气势，陈安泰根本生不起半点近身的想法，甚至没有勇气用自己的天鹰爪功与对方那恐怖的肉体碰撞，只能将游龙身法施展开来，同时催起罡气，掌劲劈空，做出游斗之态。
　　事情闹得这么大，很快就会引起各方面的连锁反应，联邦机关就是再不作为，也会赶来制止。
　　届时，他不仅能保住性命，说不定还能反将一军，配合联邦机关拿下此人。
　　怀着这样的想法，陈安泰游斗起来。
　　但却不想……
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　对方步踏而来，竟如鬼魅一般，缩地成寸，瞬息万变。
　　这样的身法！！！
　　陈安泰眼瞳一缩，惊骇欲绝，但还来不及转变态势，那鬼魅身影便瞬至身前，以拳开天地之势向他门面轰来。
　　无奈，陈安泰只能咬牙应对，右手成爪，十指如钩，与对方轰来的重拳险险错过，一把搭向其肩胛之处，欲要施展鹰爪擒拿，穿透对方肩胛骨骼。
　　肩胛琵琶骨，人身发力处，此等要害一旦被他鹰爪擒拿，锐利罡气贯穿骨骼，那就是神意凝罡的陆地神仙，也要跌落凡尘，任人宰割。
　　然而……
　　“啪啦！”
　　鹰爪错过手臂，搭上对方肩头，刚要擒拿发力，便见对方肩身一抖，撞出一股澎湃柔劲，在他鹰爪之间汹汹炸裂开来，撞得他五指剧痛，爪功瞬破，鹰失其力。
　　这是……
　　“砰！！！”
　　惊心一瞬，思绪未及，对方重拳便已长驱直入，重重轰在他面骨下颌，以升龙之态将他轰入半空。
　　鹰爪擒拿，本就是赌招，与对方重拳交错而过，若是拿得住对方肩胛琵琶骨，自然能止住对方拳势，可若是拿不住……
　　“砰！”
　　一拳重击，飞身而起，方至半空又见对方一手搭来，抓住他那无处安放的脚踝，刚柔并济的一拉一带。
　　“砰！”
　　方才飞起的身躯，又被他强拉回来，并于瞬间起身进步，右臂一肘如枪而出，重重轰击在对方肩胛之处。
　　“啪啦！”
　　“咔嚓！”
　　顿时一声炸响，罡气破碎开来，又有骨骼断裂之声，凄厉无比的荡入夜空。
　　换做常人，面对这等对手，别说重力肘击，就是随手一拳，也很难经受得住。
　　但陈安泰不是常人，而是炼成罡气的武道宗师，有坚刚如铁的罡气护体。
　　所以……
　　他能比常人多挨几下，多抗几招。
　　但也只是几招而已。
　　一拳一肘，便破罡气，击断肩胛骨骼。
　　“啊！！！”
　　纵是武道宗师，受到此等重创，也经不住发出惨嚎。
　　然而，惨嚎的下一瞬，便被对方双手强带而回，拉至身前，几入怀中，随后重拳如雨，狂轰滥炸。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　恐怖的拳力，骇人的拳速，织出一片密集的残影，雨打芭蕉一般落在陈安泰之身，阵阵沉闷，声声清脆。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　最后一拳，炸飞身躯，陈安泰犹若一个破烂的沙袋，被一拳轰出数十米外，撞入别墅之中，使得建筑坍塌，废墟掩埋。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　生死之斗，一瞬落定。
　　场内场外，尽是死寂。
　　许久……
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“发生了什么，发生了什么？”
　　“我原以为你是绿巨人，没想到你还带白金之星？”
　　“这么大的块头，怎么能这么敏捷，这特么的完全不合理啊！”
　　“这难道就是传说中的力速双A？”
　　直播间内，又见惊乱，依旧是外行人看热闹，内行人看门道。
　　“这人……”
　　“身法脚步，堪称奇速，鬼魅无常！”
　　“先以身法赶上前来，逼迫陈安泰近战，又凭一股刚柔并济之力震散陈安泰罡气凝成的鹰爪？”
　　“那是……太极？”
　　“太极破鹰爪，八极穿罡气，臂肘大枪轰出，击碎陈安泰右肩胛骨。”
　　“最后重拳爆发，狂风骤雨，将陈安泰周身罡气与骨骼全数轰碎。”
　　“行云流水，一气呵成！”
　　“千锤百炼，浑然无缺！”
　　“这样的速度，这样的力量，这样的技巧……”
　　“此人的武学造诣之高，战斗经验之丰，临机应变之强……”
　　“若不是置身事外，有这视频放缓速度，甚至看不清他的动作。”
　　“这武狂徒……”
　　“究竟是什么人！”
　　“他到底精通多少门武学，练得多少武功，才能这样将速度，力量，技巧兼并于一身？”
　　外行人看热闹，内行人看门道，对此情形，武者的震撼远胜常人。
　　此时……
　　“爸！”
　　一声惊呼，别墅之人，又是数人冲入场中，看着夜风中冷然而立的武道狂人，二话不说便举起了手中的武器。
　　枪械！
　　虽然只是手枪，以及两把微冲，但数人火力也见凶猛。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　顿时一阵急响，枪火轰鸣，子弹倾泻。
　　“卧槽！”
　　“尼玛！”
　　见此一幕，直播间内，众人无不惊呼而起。
　　这安泰集团竟然有这么多枪手。
　　怎么办？
　　直播间内，观众心惊，手足无措。
　　反观当事之人，却是一派沉稳，面对枪林弹雨，竟然避也不避。
　　而是……
　　“当当当当当当当！”
　　只见那人身躯一沉，摆开桩马架势，周身金光乍起，隐成金钟之势，将那枪林弹雨，全数抵挡在外，只做铿锵回声。
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　对此情形，众人错愕，难以做声。
　　这他妈的什么情况？
　　说好的武功呢？
　　这也是武功吗？
　　你确定不是电影特效？
　　直播间内，众人错愕，难以做声。
　　旁观者尚且如此，当事人就更不用说了。
　　看着那金钟光影，几名枪手也是愕然，不觉之间已将子弹打空。
　　“发什么呆，快换子弹。”
　　直到一人惊呼，几人方才醒转，手忙脚乱的更换起了弹夹。
　　却不想……
　　“昂！！！”
　　场中之人，双手一运，顿时龙吟声响，金钟光罩破碎，化成六道龙影，轰然啸动而出。
　　“轰轰轰！！！”
　　“砰砰砰！！！”
　　六龙惊走，炸裂十方，整座庄园别墅，都在隆隆震荡，几个枪手所在，更是尘烟飞扬，武道通神，真气成罡，降龙掌力震撼八方，犹若猛龙过境，凶狂肆虐。
　　如此这般，不知多久，一切终归平静，只剩尘烟弥漫，以及满地疮痍，还有那道身影巍巍而立。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，死寂一片，众人消声。
　　只有脑海掀波，天翻地覆，将原有的认知，人生观，世界观，价值观轰然冲毁。
　　身为罪魁祸首，那人对此丝毫不顾，回身提起那巨大的黑色手提包，迈步便向陈家别墅走去，完全不理会这满地的尸体，以及周边惊动的声响。
　　
　　


第417章 图谋
　　“这……”
　　“特效，一定是特效！”
　　“搞了半天你把大家当猴子耍？”
　　“这是武功，你怎么不干脆点说自己在修仙？”
　　“大佬，还收徒吗，会暖床的那种。”
　　“哥～哥，加一下人家嘛！”
　　“罡气？”
　　“神意！”
　　“陆地神仙！”
　　面对世界观的崩塌，众人反应各不相同，事情也在进一步发酵。
　　冲击已经完成，但影响还未体现。
　　红书酒吧外，聂海龙眉头紧皱，再难舒展。
　　虽然并非武者，但身为联邦安全局的高层人员，对于超凡力量中最为普遍的武道体系，他还是有不少了解的。
　　武道一途，初炼气血，打熬肉体修行，直至气血雄厚，内力暗自而生，便算小有所成。
　　内力更进一步，化为纯真之气，那就是登堂入室，算得上一方好手，配合武学招式，能够将真气外露，肉眼可见，例如之前陈天英所使用的鹰爪气芒。
　　真气再进一步，便是凝真成罡，俗称宗师境界，相比真气，罡气更为凝实，质量也更高，无论进攻，防御，或是其他效果，都数倍于真气。
　　但除非修炼某些绝顶武学，否则就是罡气有成的武道宗师，也无法正面抵御现代枪械，至多就是抗个几发手枪弹，像这样屹立于枪林弹雨之中，还展出金钟之势与真龙之影的，只有一种人可以办到。
　　那就是罡气之上，更胜于武道宗师的神意强者！
　　只有神意凝罡，令其根本蜕变，武学招式才能拥有如此绚丽的光影效果并抵挡现代枪械的密集打击。
　　也就是说，这武狂徒，是一名神意强者，在这凡俗之中可谓“陆地神仙”的存在。
　　很棘手！
　　但这还不是最棘手的。
　　神意强者，虽然强悍，但以联邦机关的实力底蕴，也不是没有办法应对。
　　最棘手的是这个人！
　　战神殿！
　　武狂徒！
　　他，不，他们究竟想干什么？
　　聂海龙眉头紧皱，百思不解，心中更是不安。
　　助手在旁，也做推断：“这人的实力，已到这种地步，寻常的欲望追求对他已经没有太大吸引力，他这么做要么是追逐名利，获取精神上的满足感，要么就是这样的做法，能够令他的修为更进一步。”
　　“他发布视频，搅动全网，引起各方各面的关注，将这些种种全数摆放到公众面前，是想获得大众的认可，还是……”
　　“根据他最后的表现，陈安泰根本不是他的对手，开场他就可以直接将他秒杀，或者像之前一样一拳轰死。”
　　“但他却没有这么做，而是给了陈安泰展示武功的机会，随后才以力巧并用的方式将之击败。”
　　“这是在……炫技？！”
　　“他似乎有意将自己，还有武功的力量展现给大众。”
　　“除此之外，他还为自己的行动谋取正义性，无论是之前在红书酒吧针对性的杀戮，还是在直播镜头前用肉身抵挡子弹，从而救下人质的做法，以及最后面对陈安泰之时，对其恶贯满盈的判定……”
　　“从头到尾他都在为自己的所作所为谋取正义性！”
　　“他……到底有什么图谋？”
　　话语最终，助手面色，也是一般沉重。
　　正义？
　　公平？
　　听起来或许有些天真可笑，充满不切实际的理想主义，甚至心灵毒鸡汤的味道。
　　但那只是一些不谙世事，又自认觉醒，看穿世界的无知者眼光。
　　正义绝不天真！
　　公平绝不可笑！
　　这世上或许有些英雄主义者与理想主义者，会为个人的道德需求与精神满足，做出追寻这两者的行为。
　　但那只是少数，更多的还是另一种人。
　　纵观历史，从古至今，只有这一种人，会如此积极的为自身谋取正义性！
　　那就是行王道者，或者说……反贼！
　　这种人谋求正义与公平，不是为个人的心理需求，或者说不单是为个人的心理道德需求，还是为名，为利，为邀买人心，为谋略天下！
　　联邦机关，可以容忍一个奸淫掳掠，无恶不作的黑恶势力存在。
　　但绝不能容许，这个拥有相当武力，人力，物力，影响力，组织力的黑恶势力，在哪一天突然转性，变得光明正大，乐善好施，甚至为国为民起来。
　　因为这样的做法，是在为自身谋取正当性，建立稳固的统治基础！
　　做这种事情的人，无不是野心勃勃，想要“取而代之”的大反贼。
　　这武狂徒是前者还是后者？
　　必然是后者，就算是前者，联邦机关也要认定为后者！
　　因为他们赌不起，不敢赌，不能容忍这种可能，这种隐患存在。
　　以他“陆地神仙”的武力，联邦机关可以容许他杀人放火，接受他奸淫掳掠，但不能放任他这样“行侠仗义”，为自身的所作所为谋取正义性。
　　因为这样放任下去，终有一天，这个“侠”会掀起滔天大势，将他们一口吞没，半点不留。
　　但不放任又能怎么办呢？
　　通缉他，抓捕他？
　　怎么抓，谁去抓？
　　女助手陷入沉默，聂海龙更是无言。
　　就在此时……
　　平板之上，画面一跳，又是更新提示。
　　聂海龙眼瞳一缩，随即惊醒，连忙点开视频栏目。
　　果不其然，又有更新，第三条视频紧随发布。
　　他又做了什么？
　　聂海龙心头一跳，急忙将视频点开。
　　随后便见……
　　“死者共计四十八人，身份已经调查清楚，全系安泰集团职工与其帮派成员，除此之外没有任何无辜牵连者。”
　　“安泰集团的成员共八十一人，有四十八人被凶手直接格杀，二十一人受到不同程度伤害，还有十二人除惊吓外没有任何损伤……”
　　“我们调查了这些人的身份信息与犯罪记录，发现这四十八个死者有统一特征，那就是都有参与命案或者重大伤人事故的嫌疑，受伤的二十一人，也有过犯罪行为，且伤势轻重与其犯罪程度似乎对应。”
　　“毫发无伤的那十二人则为红书公司招聘的网络员工，并未参与安泰集团的犯罪行为。”
　　“也就是说凶手的这场行动，带有惩戒犯罪的性质！”
　　“……”
　　一瞬之间，面如猪肝酱紫，聂海龙惊怒而起，汹汹扫视周遭。
　　助手见此，也是面色大变，即刻打开通讯：“技术部，马上排查现场，对方安放了监控设备。”
　　说罢，便看向聂海龙：“局长？”
　　“走！！！”
　　聂海龙面沉如水，二话不说，便向自己的座驾走去。
　　这个武狂徒，当真是法外狂徒，灭了安泰集团还不够，还要利用联邦机关，为他的所作所为背书定性。
　　这下好了，他成正面人物，联邦机关则成反面角色，他这安全分局的局长更被推上风口浪尖，成为了“网红！”
　　开什么玩笑，安全局长成网红，这不是要断送他的职业生涯与未来前途吗？
　　人在家中坐，锅从天上来，我又没招你惹你，用得着来这一手？
　　聂海龙满腹憋闷，逃也似的离开了现场。
　　但……
　　视频直播间内。
　　“我去，又更了！”
　　“大佬威武，大佬牛逼！”
　　“要是X点的那帮家伙跟你一样，也不至于有那么多扑街！”
　　“这……”
　　直播画面之中，红书酒吧之前，满地尸体摆放，两人对话清晰。
　　来龙去脉，前因后果，很快就交代完毕。
　　“卧槽！”
　　“红书直播原来是借贷公司？”
　　“这尼玛哪是红书，分明就是青楼啊。”
　　“我早说了，那什么狗屁红姐，就是个逼良为娼的老鸨子！”
　　“难怪之前红书TV签约的那些主播要么无故失踪，要么下海卖艺……”
　　“红书TV只是小角色，关键还是安泰集团！”
　　“大佬杀得好！”
　　“杀杀杀杀杀！”
　　直播间内，眼见“官方”背书，将红书直播与安泰集团定性，观众反应更是激烈起来。
　　但如此还不足够，仍要火上添油！
　　随着视频推进，聂海龙二人对话结束，又有诸多资料放出，都是堪比缅区的血腥暴力画面。
　　“我草！”
　　“那是……宝儿？”
　　“尼玛的缅区那帮人都没这么狠！”
　　“我干你娘的红书，敢这样对我女神！”
　　“我说宝儿好端端的，为什么不播了，原来是……”
　　“杀杀杀，打死这帮有妈生，没妈教的狗杂碎！”
　　“难怪大佬下手这么重，换我怕是要给他们挫骨扬灰。”
　　“联邦机关什么意思，他们明知道安泰集团的所作所为，但却放任不管？”
　　“他们自己不管就算了，别人来管他们还不让，什么叫凶手，谁才是真正的凶手？”
　　“……”
　　不知从何处渠道，搜罗来的各种资料放出，将红书直播与安泰集团的内幕全数呈于人前。
　　顿时，群情激涌，有人声讨安泰集团，更有人将矛头转向，直指联邦机关。
　　事件发酵，影响加深，愤怒与质疑的种子已经埋下，只要有充足的养分供给，那很快就会破土而出，成长为一棵无可撼动的参天大树。
　　与此同时，许阳家中，罪魁祸首正在清点此行收获。
　　
　　


第418章 战略
　　大厅中，沙发上，许阳打开鼓胀的手提包，成捆成捆的钞票与成块成块的金条便出现在了面前。
　　虽说已是网络时代，数字时代，但陈安泰这种人，显然还是习惯实物在手，所以他将部分资金换出，锁在保险箱里以应对不时之需。
　　可惜他没能用上，反倒便宜了许阳，这些钞票加上黄金，价值已经过亿。
　　也就是许阳有先见之明，特制了一个超大号的手提包，否则还真没办法将这么多财物带回来。
　　有这一笔资金打底，接下来他便可大展拳脚，稳步发展势力了。
　　这是财物，除此之外，还有一些意外之喜。
　　药材！
　　作为一名罡气武者，陈安泰的库藏之中，有不少辅助练功的珍稀药材，有的甚至搭上了“天材地宝”的边界，可以用来炼制一到二阶的灵丹。
　　如今这个世界，虽然灵气稀薄，但凭丹药与特性辅助，许阳的武道进境也不算缓慢，再加上他个人的经验与武经的效用，一年之内炼体圆满应该不是什么大问题，甚至有希望踏入二境抱丹。
　　但也就是一境二境了，目前他找不到炼制三阶灵丹的材料，这个世界的灵气又如此稀薄，想要成就位同仙道金丹的武道元丹，还有位同元婴的神桥，以及后续更高的武道境界，恐怕需要一段漫长的时间。
　　除非他能将武道全面推广，把蓝星联邦上千亿的人口都变成自己的修炼挂件，否则很难保证后续的进境速度。
　　这也是他正在做的事情。
　　“太一！”
　　轻唤一声，虚空之中，便有灵光显现，化作一台略显迷你的机器。
　　太一！
　　这是许阳在道法世界，利用万道学宫技术，还有道法本体的非凡造诣，为自己精心打造的一台直播设备兼超级电脑。
　　道法世界，也有网络技术，虽然是以借假修真，神魂之法为基础的神魂网络，但网络就是网络，相通之处极多。
　　再加上他这位道主带头攻坚，以天工造法统御万器的特点，制造出一台超脑型的灵宝显然不是什么问题。
　　根据许阳的需要，太一舍弃了攻击防御等方面的能力，将主要性能放在网络计算上，在这个超凡不显的世界，那就是网络之神一般的存在。
　　它拥有极其强大的计算能力，既能帮助许阳管控网络，又能辅助直播，拍摄剪辑，用最完美的镜头，最优秀的视角，将武道的魅力展现于人前。
　　仅此一项，就能制霸直播界，将所有竞争者甩到身后，遥遥领先。
　　众所周知，直播一行，在影视鄙视链中一直处于最底层，被电影电视完全秒杀，电影可谓艺术，电视也算得上精良，甚至连综艺节目都有造星能力。
　　可直播呢，直播有什么？
　　整活？
　　带货？
　　妖魔鬼怪，群魔乱舞？
　　拍电影拍电视，有影帝视帝这样的荣誉头衔，甚至可以成为艺术大师。
　　可当主播……在这个网红已经是贬义词的时代，网络主播就是影视鄙视链的最底层，根本得不到大众的认可与尊重。
　　为什么直播行业处于这样的地位？
　　一是因为业内人员素质太差，群魔乱舞，哗众取宠，扰乱风气。
　　二是因为直播天然的失真感，无论拍摄技术，还是剧本演绎，都不能与电影电视相比。
　　电影电视，讲究镜头语言，能将一个故事，乃至一个世界呈现在观众面前，让人身临其境，沉浸其中。
　　可直播呢，镜头一开，就是胡言乱语，谈天说地，真实又不真实。
　　用低俗点的比喻，即便是那种搞颜色的节目，国产主播也比不上瀛区的动作电影。
　　这就是画面感，故事性拉开的差距，直播无法塑造电影电视那样的真实感，只有一种面对面的失真，俗称出戏！
　　但许阳没有这样的忧虑，因为太一的存在，等于一个超一流的导演，能够完美的捕捉每一个镜头，每一个视角，让他的每一场直播都堪称电影大片。
　　凭此一点，就能让他遥遥领先，成为直播行业的顶流，甚至改变主播在大众眼中的形象，进一步加深武道的肃重感与神圣性，更有利于武经的传播与普及。
　　这就是太一的主要作用。
　　至于其他入侵网络，盗取机密，或者悄无声息的偷拍，那只能算是辅助手段，虽也重要但并不关键。
　　值得一提的是，许阳利用太一，入侵了包括联邦机关在内的各大机密网络，但还是没有找到多少与世界隐秘相关的资料。
　　对此，许阳并不意外，毕竟这种程度的机密，根本没有可能连接到外部网络，太一虽然堪称网络之神，但也不能忽视物理条件，入侵各大势力的内部网络。
　　这个世界的神秘面纱，许阳虽然还未揭开，但通过联邦机关与各大势力的数据资料库，他也了解到了不少事情。
　　比如武者与超凡力量的存在。
　　这个世界，虽然元灵稀薄，但依旧有超凡之力存在，其中最为普遍的就是武者，此外还有些乱七八糟的东西，联邦机关统称为异能。
　　根据联邦机关的资料，武者是上古传承的产物，可以通过修炼获得，而异能则与红月有关，每次红月出现后，世间都会涌现不少异能者，古代便有不少王朝，因为异能之乱而覆灭。
　　这就是目前这个世界的超凡力量。
　　水平不是很高，甚至上不得台面。
　　武道一途，目前最高境界，就是神意武者，号称“陆地神仙！”
　　神意武者，什么水平？
　　炼体圆满而已！
　　融合战神图录之后，武经的武道体系已被许阳与万道学宫推到八阶，神武大乘之境。
　　一阶炼体，八阶神武，两者之间差了多少？
　　一个与地仙界位格相当的世界，超凡体系的水平却如此低下，显然不合道理。
　　所以，这个世界还有隐秘，需要他来深度挖掘！
　　在搞清楚世界真相，探清各方势力根底之前，许阳不会太过高调的行事。
　　什么，武狂徒？
　　这叫什么高调？
　　建立势力，培养班底，吞并各方，称王称霸……
　　这才叫高调！
　　武道直播而已，还隐藏了身份，这算什么高调？
　　以许阳的实力还有种种手段，再加上“太一”的超脑辅助，除非联邦机关与各大势力动用深层次的力量，否则根本无法对他构成威胁。
　　他甚至可以直接用武狂徒这个身份，通过网络渠道实现“武布天下”的壮举，将蓝星联邦上千亿的民众，全数转化为自己的修炼挂件。
　　但只是这样做还不够。
　　武狂徒只能做到传播，无法建立势力发展经营。
　　虽然许阳可以凭一力镇压世界，但他需要的不单是镇压，更是对世界的治理与利用。
　　只有治理，这个世界的资源才能转化为他的力量，加深他的底蕴。
　　所以，建立势力，发展经营，是必须要做的事情。
　　这个任务他准备交给自己，由“乾进”这重身份完成。
　　至于武狂徒，只要做“狂徒”该做的事情就够了。
　　如此两线发展，乾进经营势力，狂徒武布天下，行侠仗义，同时为乾进清除掉一些干扰因素，保证真身无忧，稳步发展。
　　这就是目前的战略！
　　这战略只能靠他自己进行，本体与三大分身那边，如非必要否则不会再做支援，毕竟传输太一，已经消耗了道法本体大量的神魂力量。
　　虽然不是不能再做支援，但那样没有太大意义，庄周梦蝶的目的是开发新世界，增强他与万道学宫的底蕴，不是找累赘，将他与几大分身拖入消耗。
　　所以，许阳这次只传送了太一，没有传送高品质的灵石与丹药过来帮助修行，因为他自信自己可以独立获取，不需要本体再做消耗。
　　事实上，他现在的武力已经极为可观了。
　　联邦机关，明面上的最强战力，也就是几个神意武者，以及同等层次的异能者。
　　而他，虽然只有真气修为，但实际上内力，真气，罡气，神意都属于同一境界，那就是武道炼体一境。
　　同在练体一境，内气真力，罡气神意，对他而言并没有太大区别。
　　以他神武大乘的修为，还有一干特性的加持，越境而战根本不成问题。
　　陈安泰就是例子，罡气宗师又如何，要不是为了节目效果，一拳他就能把这家伙打死。
　　毕竟，他炼的是什么武功，陈安泰炼的又是什么武功。
　　武经法门，斗卷一诀，完全可以在短时间内将真气转为神罡越境杀敌，哪怕没有“武道通神”这样的特性加持，他杀陈安泰也不会多用一招。
　　陈安泰如此，其他武道宗师，还有联邦机关明面上的那些神意强者与异能力量也不例外，除非动用更深层次的力量，否则对他根本不构成威胁。
　　所以，许阳决定，让“武狂徒”继续活跃，从而将武道这股汹涌的浪潮掀起，席卷整个蓝星。
　　届时，“乾进”就是大浪潮中顺势而起的一鱼，就算表现出众了些，也不会引来太多关注，甚至可以悄然扎根到联邦内部，悄无声息的掌控局面。
　　毕竟，他是一个热爱和平的人，这个世界又不同于之前，大规模的战争能避免还是要尽量避免，造成太大的破坏，损失的还是自己。
　　
　　


第419章 医药
　　翌日，清晨，许阳又来到了龙海药材市场。
　　虽然昨夜一行，他收缴了陈安泰的私人药库，收获破丰，但丹药之道，讲究阴阳五行，君臣佐使，只有主药是不够的，还得有其他药物辅佐配合，才能最大限度的发挥药效。
　　除此之外，种田大业，也不能落下。
　　所以，他准备来进一批药材和种子。
　　“哟，小兄弟，又来了？”
　　见他到来，有过交易的几名摊主也是热情，纷纷招呼起来。
　　“我这新进的野山参，品相好得不得了，来几根怎么样？”
　　“我这灵芝，是真正的野货，打着灯笼都找不着，成本价卖你。”
　　“明人不说暗话，我这株人参虽是人工种的，但也有三十多年的药龄，不比那些一二十年的老山参差，是能续命的好玩意，小兄弟不要错过啊。”
　　几人热情招呼，许阳也是不拒，在摊位上挑挑拣拣，除去炼制灵丹的辅药，炼制“十全大补丸”的药材也买了不少。
　　从古至今，医疗行业，都是暴利！
　　而势力经营，发展壮大，又离不开金钱。
　　再加上许阳有意给“乾进”这重身份，营造一个与人为善，和平发展的人设，所以投身医药行业是再好不过的选择，毕竟从古至今医生大夫都有职业光环，让人心生好感，更易和平发展。
　　此外，发展医药行业，还能顺应时局，为“天下布武”铺平道路。
　　可谓名利双收，一箭三雕！
　　话虽如此，但也不能操之过急，直接上架筑基丹什么的。
　　除非种田有成，或者寻到灵气，否则这“十全大补丸”将是未来长久的主打商品，要供应整个蓝星联邦，上千亿人口使用，完成武道普及与整体修炼。
　　想要达成这个目标，进军医药产业，成立医药公司，是必不可少的事情，否则一点点的炼制，一点点的售卖，鬼才知道要干到猴年马月。
　　但开公司，需要资金，陈家的钱见不得光，否则会打破他与人为善，和平发展的人设。
　　所以……
　　许阳逛了一圈，终在一处偏僻的摊位前停了下来，拿起一株形似灵芝但外表炭黑的药材问道：“怎么卖？”
　　“小兄弟，好眼力！”
　　昏昏欲睡的摊主瞥了他一眼，摇着蒲扇不紧不慢的说道：“这是纯正的野灵芝，虽然因为意外遭了火灾，但也有几十年份，八万……”
　　“砰！”
　　话语未完，便见一捆沉甸甸的钞票，直接抛进了他的怀里。
　　“……”
　　摊主一怔，满面错愕。
　　什么情况？
　　他只想装装腔，作作势，好将这烂在手上的赔钱货销出去，怎想到对方完全不按常理出牌，价都不砍一下，直接就把钞票抛了过来。
　　难道……自己打眼了？
　　摊主一个激灵，坐起身来：“八万成本价都不到，最少也要……”
　　话语未完，便迎上对方眼神，顿时勾魂夺魄：“八万成交！”
　　看着失魂落魄的摊主，许阳也不多言，收起灵芝，转身而去。
　　“等等！”
　　然而没走多远，便听一声急呼，自从身后传来。
　　“嗯？！”
　　许阳眉头一皱，回过身去，便见一对青年男女急急赶来。
　　两人拦到他面前，看他手中的药包，男子直接说道：“十万，那株灵芝，我加十万，让给我们。”
　　许阳看他，摇了摇头，转步而去。
　　见此，男子更是急了，赶忙拦到他的面前：“二十万，好商量！”
　　许阳看了他一眼，终不在选择离开，而是吐出一个数字：“三百万！”
　　“什么？”
　　听此一眼，男子也是惊住了，好一会儿才反应过来：“三百万？”
　　许阳点了点头：“没错，三百万！”
　　“你开什么玩笑？”
　　男子瞪大了眼睛：“一株药材而已，你八万买来的，现在要三百万？”
　　此话一出，顿引众人注意，探来好奇目光。
　　“嚯！”
　　“有好戏看！”
　　“三百万，真敢开！”
　　“莫非掏到好东西了？”
　　“这地方都是经年老鬼，这么多年了，我就没见人在这儿捡过漏。”
　　众人围观，各自议论。
　　许阳却不在意，自顾说道：“火玉灵芝，百年成药，有无火自燃之能，内生一叶火玉金芝，至阳至刚，可化诸般寒毒，三百万很公道！”
　　“你……！”
　　此话一出，男子顿时滞住话语，惊疑不定地望着许阳。
　　这是同道中人？
　　难怪能捡走火玉灵芝。
　　可三百万……
　　“三百万，很公道！”
　　男子思绪未定，便见身旁那名女子出声：“你想怎么交易。”
　　许阳轻笑说道：“怎么交易都可以。”
　　“好！”
　　女子点了点头，干练说道：“请跟我来。”
　　许阳听此，也不多疑，就这般随她而去。
　　留下众人，面面相觑。
　　“这……”
　　“真的假的？”
　　“这演技也太浮夸了。”
　　“不会是做戏钓水鱼的吧？”
　　“火玉灵芝，三百万，你写小说呢？”
　　众人议论一阵，各自摇头散去，又做一则饭后闲谈。
　　另一边，许阳随二人离开药材市场，乘车来到了……
　　江南住宅区！
　　作为龙海著名的别墅区，如今却弥漫着一股紧张气氛，大量保安巡逻，行人匆匆来往。
　　许阳眼光一瞥，与他同在后座的女子便道：“昨天发生了一点事情，不必紧张，对了，还未自我介绍，我叫罗芸，这位是我堂兄罗浩，不知你怎么称呼。”
　　许阳一笑，报出姓名：“乾进。”
　　“原来是乾先生。”
　　罗芸点了点头：“实不相瞒，我们要这火玉灵芝，是为家中的一位老人治病，之前失礼之处，还请不要见怪。”
　　“治病？”
　　许阳一笑，顺势问道：“什么病？”
　　“这……”
　　罗芸迟疑了片刻：“是一种奇异的寒毒，据说只有火玉灵芝才能根治。”
　　“是么？”
　　许阳听此，也不再言，闭眼等待。
　　罗芸看他，更觉神秘，但又不好多问，只能强做按捺。
　　如此这般，片刻之后，车子在一座庄园别墅前停下。
　　“请！”
　　罗芸将他引进庄园，便见一张躺椅摆在正中，一名老者躺在上方晒着太阳正做安眠。
　　“爷爷！”
　　罗芸走上前去，轻呼一声。
　　老者睁开眼眸，透出锐利目光，又有几分虚弱：“回来了？”
　　“嗯！”
　　罗芸点了点头，沉声说道：“我们找到火玉灵芝了，这就把张神医请过来给您用药。”
　　“哦！”
　　老者听此，顿起精神，身子也随之坐起：“在哪里？”
　　罗芸没有言语，转身只看许阳。
　　许阳见此，却是摇头：“这株火玉灵芝，只有百年药龄，你寒毒入骨，积累深重，用药治标不治本，根本无济于事，最多延命几年。”
　　“嗯？！”
　　此话一出，老者眼神顿显锐利，如针直刺而来，似要将他穿透。
　　许阳神色不变，自顾说道：“我有一法，可祛寒毒，治标治本。”
　　“……”
　　老者冷眼看他，一阵沉默，许久才见回缓，露出和善笑容：“小兄弟如此自信，不知师出何门？”
　　然而许阳对此，根本不做回应，只问一声：“你治不治？”
　　“……”
　　这般姿态，让老者又陷沉默，不知如何试探。
　　许阳也不理会，转看罗芸：“治标不治本，火玉芝三百万，治标治本，三期药到病除，连工带料一千万，保售后，保终身，你们选哪个。”
　　罗芸：“……”
　　她虽有预感许阳医术不凡，但却没想到他开口这般直接，要价这般惊人。
　　一千万？
　　开什么玩笑！
　　罗芸眉头紧皱，不好言语，只能看向老者。
　　“……”
　　老者沉默良久，再看许阳：“小兄弟有几分把握。”
　　“十成！”
　　“……”
　　“如何证明？”
　　面对老者谨慎姿态，许阳也不多言，直接走上前去，运起武经生卷之法。
　　隔空运气，未做接触，却有一股纯阳之机，散入老者体内，令其面色一变，百泰皆舒。
　　“这是……！”
　　惊疑话语未完，便见许阳收手，周身暖意随之消散，寒毒再见冻结冰封。
　　老者面色一变，连忙运起罡气，抵住寒毒侵蚀，再看许阳：“小兄……神医当真有法？”
　　许阳一笑：“一千万！”
　　……
　　傍晚时分，面复血色，甚至隐透红光的罗家家主罗震，带着罗家大大小小三十余口，亲自将许阳送出了庄园。
　　“乾神医，真的不留下用饭？”
　　“这等医术，这等功底，老头子我行走江湖几十年，也是头一遭见啊。”
　　面对罗震热情，许阳神色不变，只做医嘱：“你这寒毒根深，还要行功两次，才能完全拔除，九日之后，身体恢复，再来找我，这是我的电话。”
　　“好好好！”
　　罗震连连点头，又向一旁的罗芸说道：“芸儿，送送乾神医。”
　　“不必了。”
　　许阳却是拒绝，转身而去，留下众人面面相觑。
　　他的时间虽然不算紧迫，但也没兴趣纠缠到这些狗血的都市剧情里面。
　　此次随他们来，一是打出名声，营造“神医”这个身份为后续铺路，二是赚取明面上可用的起步资金，正式开始种田大计。
　　现在钱已到手，他自然懒得跟这些无关紧要的人浪费时间，赶紧回去开荒种田才是紧要。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看着他离去背影，罗家众人也有些不知所措。
　　这位乾神医，似乎喜欢不按常理出牌。
　　
　　


第420章 归乡
　　速通完狗血老套的都市剧情，许阳也不浪费时间，带上自己的全副身家与在城市里购买的各种物资，雇了辆卡车便往农村老家驶去。
　　蓝星的地域面积虽与道法世界相近，人口也有上千亿，但人员密度并不算高，尤其乡村等地，因为农业经济的落后，年轻人更向往大城市的生活，不断出走移居，造成了城市人口更密，乡村人口更稀的现象。
　　以至于，城市的房产地价居高不下，而乡村的农业用地承包费却一降再降。
　　虽然两者并不属于同一范畴，不能一概而论，但对许阳来说并无差别，他又不准备在农村搞房地产开发。
　　一千万启动资金，回乡下包几座山，几块地，几个水库，然后就可以安安心心，老老实实的种田发展了。
　　现代社会就有这样的好处，法体制度相对完善，换做之前那种古代世界的背景，这么搞不知要牵出多少麻烦，无论地方豪强，还是朝廷官府，都要过来啃你一口，甚至敲骨吸髓，喝血吃肉。
　　现在嘛……
　　“阿进，当年你爸妈带你回村，见到你的一眼，我就觉得我们乾家要出个大老板，你看看，现在果然成真了吧。”
　　“这些都是你的叔叔伯伯，婆婆姨姨，你要承包的山啊地啊还有水库什么的，我已经跟村里人谈好了，绝对不会让你吃亏的。”
　　“哎呀，你太客气了，都是自家人，还送什么礼物……”
　　钞票开道，再拉关系，最后将小烟小酒小礼物一送，许阳很轻松的搞定了土地承包事宜，将“乾定村”几座荒山和几块地皮，还有两座水库都承包到了手中。
　　接下来……
　　数月后，龙海大学，女生宿舍。
　　“哟，这不是我们魅力十足的卢大小姐吗，怎么，今天约会还回宿舍，不去享受二人世界吗？”
　　卢雪梅刚刚走进宿舍，便听一阵阴阳怪气的话语响起，定睛一看正是自己的死对头周小花。
　　人际关系是一件很复杂的事情，感性的女生更是如此，以这六人间的宿舍为例，一间宿舍，六个女生，却有大大小小十几个联络群。
　　可见人际关系之复杂。
　　面对周小花阴阳怪气的话语，卢雪梅没有理会，只默默回到自己的床铺、
　　但这个时候闺蜜的作用就体现了出来。
　　“雪梅！”
　　好姐妹李双双来到卢雪梅床边，故作高声的向全宿舍说道：“今天出去约会，江涛送了你什么礼物，又去了什么地方浪漫？”
　　卢雪梅听此，面上终见笑容，但还是做出一副委婉的模样：“哪有什么浪漫，就是普通的约会而已，你别瞎打听。”
　　“哎呀！”
　　看她这反应，作为好姐妹，李双双心领会神，更是配合起来，又高声叫道：“你就说说嘛，让我们这些单身狗听一听，吃不到看看也好啊，大家说是不是？”
　　话语之中，单身狗，吃不到等几个词咬得甚重，甚至还挑衅的看向了周小花。
　　“你……！”
　　方才还满面笑容，阴阳怪气的周小花，顿时被气得面色铁青。
　　整个宿舍，甚至整个班级，是个人都知道，她周小花暗恋江涛。
　　如今卢雪梅与江涛谈上恋爱，平日里就很不对付的两人，更是势同水火起来。
　　好在闺蜜这种东西，不止卢雪梅有。
　　眼见李双双给卢雪梅助阵，周小花的好姐妹蒙倩倩也跳了出来。
　　“就是就是，谁不知道，我们卢大校花魅力惊人，先有一个舔狗死心塌地从高中舔到大学，如今又搭上了我们龙海的大校草，这本事哪儿是一般人能有的，大家都好好听听，求教一番，以后也好勾搭男人！”
　　“你……！”
　　此话一出，犹若炮弹轰回，直接让卢雪梅变了颜色。
　　“好姐妹！”
　　眼见闺蜜出手给自己找回场子，周小花也支棱了起来，再度阴阳怪气地说道：“对对对，这勾搭男人，还有训练舔狗的本事，确实叫人甘拜下风，一般人哪里比得上。”
　　“吃着碗里的，看着锅里的，这么吃还不胖，厉害厉害！”
　　“那什么，乾进是吧，多温柔体贴的一个人啊，早上七点就在楼下送早餐了，晚上还包接送回宿舍楼，逢年过节还有各种礼物，这么合格的舔狗，打着灯笼都难找吧？”
　　“可惜，狗就是狗，永远没有资格上桌，这不，人一找到下家就给它一脚踢开了，还是在平安夜那一晚，可怜啊可怜。”
　　“听说他家境并不富裕，为了维持女朋友奢侈的开销，一个人兼职打三份工，也不怕把自己打死。”
　　“打苦工也就罢了，偏偏打工养的女朋友，还在背后偷偷跟别的男人牵手了，你说，可不可怜，冤不冤枉？”
　　“他好像退学了吧，你看看这被打击得多深，你说他会不会想不开自杀呢？”
　　“这可说不准，当初他就失踪了好几天，把他们班的辅导员吓得不轻，到处去找就怕他想不开。”
　　“哎，何必呢，为了这种人！”
　　“……”
　　周小花与蒙倩倩一唱一和，阴阳怪气，重点打击卢雪梅的个人品德，叫卢雪梅脸色难看无比。
　　李双双本来还想给好姐妹找回场子，但想了半天也不知道如何反驳，毕竟这件事于情于理都说不过去，只能转开话题。
　　“谈个恋爱，又没领证结婚，还不给人选择的机会，一定要在一棵树上吊死？”
　　“现在都什么时代了，某些人还这么封建，恋爱自由都不懂，赶紧回去裹小脚吧！”
　　“不过有句话说得没错，舔狗确实可怜，尤其是某些一厢情愿的舔狗，人家明明不喜欢你，你还要自作多情的凑上去，那就别怪人给你一脚，你说是不是？”
　　“可怜啊可怜！”
　　“……”
　　眼见双方大佬出手，唇枪舌剑打得大道崩磨，寝室内中立一派的两个女生瑟瑟发抖又兴奋吃瓜。
　　最后结果，两败俱伤，双方不欢却又难散，因为已然来到了熄灯时间，只能暂罢兵锋，躺回床上各生闷气。
　　“哼，小婊砸！”
　　“今天你能甩别人，明天别人也能甩你！”
　　周小花恨恨一声，划开手机，想要转移注意，消解心中郁闷。
　　就在此时……
　　“小花，你看！”
　　上铺床的蒙倩倩探出头来，递过一个平板电脑。
　　“看什么？”
　　周小花有些不解的接过平板，打开一看便见视频播放。
　　“这……？”
　　看着视频内容，周小花也是一呆。
　　“怎么了？”
　　见此，两个中立阵营的女生也来了兴趣，探过目光看向她手中的平板电脑。
　　“这是……”
　　“乾进？”
　　看着电脑上播放的视频，两名女生也是一呆：“什么情况？”
　　“他退学之后，去做吃播了？”
　　“还吃这么多？”
　　“他不会打算把自己撑死吧？”
　　“这难道就是化悲愤为食量？”
　　两个女生凑到周小花床边，同蒙倩倩构成了四人观影小组。
　　见此一幕，对面床的卢雪梅与李双双也皱起了眉，有心查探但又放不下面子，只能偷偷用眼角余光张望。
　　周小花等四个女生凑在一起，看着视频中将食物迅速消灭的许阳，还有大量飞滑而过的弹幕，也是有些惊异。
　　“看起来还不错。”
　　“人气好高的样子。”
　　“这么多弹幕，还有这播放量。”
　　“我勒个去，百万粉丝？”
　　看着视频，四人一阵惊异，战斗力极强的蒙倩倩更是将战火重新点起，望向一旁偷窥的卢雪梅与李双双：“果然失恋让人进步，这才多久啊，某人的舔狗就成为百万粉丝的大网红了，这不比打工好赚？”
　　卢雪梅面沉一沉，不作理会，只默默的拿起手机，打开视频网站准备自己搜索。
　　结果还不等她输入关键字，便见搜索栏上一连串热度极高索引。
　　武狂徒，金钟罩，降龙掌，安泰集团，红书直播……乾进的快乐生活。
　　乾进？
　　忽略掉几个已经霸榜数月之久的关键词，望着最后一道热搜索引，卢雪梅皱起了眉头。
　　迟疑片刻，她还是点击了搜索，随后便见一连串视频跳出栏目。
　　“九十天——大蜕变！”
　　“食补篇——自助餐法！”
　　“食补篇——自助餐法二！”
　　“食补篇——自助餐法三！”
　　“食补篇——自助餐法四！”
　　“食补篇——食补法与气血功！”
　　“药补篇——中医药理！”
　　“药补篇——十全大补汤！”
　　“药补篇——药浴坐桩功！”
　　“药补篇——十全补气丸！”
　　“种田篇——置地建房！”
　　“种田篇——入山开荒！”
　　“种田篇——稻田药田！”
　　“种田篇——训鹰练犬！”
　　“种田篇——水库养鱼！”
　　“武艺篇——弓术马术！”
　　“武艺篇——刀法剑法！”
　　“武艺篇——身法步法！”
　　“……”
　　看着成串的视频与各异的命名，卢雪梅怔在原地，许久才回过神来，满眼纠结，满眼迟疑，但最终还是点开了那热度最高的置顶视频。
　　《九十天——大蜕变！》
　　
　　


第421章 种田
　　视频点开，还未见到那张熟悉的面孔，大量弹幕便铺天盖地而来。
　　“牛逼！”
　　“真的假的？”
　　“九十天，开什么玩笑？”
　　“我打激素都没你长得这么快。”
　　“狂徒大佬起头之后，什么人都跑来跟风。”
　　“也不看看自己有没有那实力！”
　　“一眼顶针，科技狠活，鉴定完毕！”
　　“兄弟，回一下私信！”
　　“哥哥，约吗，人家36G哦！”
　　“求药浴配方，大补汤配方，还有桩功秘籍。”
　　“兄弟，药浴配方和桩功秘籍卖不卖，钱不是问题。”
　　“我是变了还是这个世界变了，怎么现在会武功的到处都是？”
　　“啊啊啊，我也要练武，我也要当大肌霸，大佬那药卖我点吧！”
　　密集的弹幕阻碍视线，看得卢雪梅眉头紧皱，赶紧选择了屏蔽。
　　随后便见一道熟悉的身影，正是消失了数月之久的乾进。
　　视频之中的乾进，与当初并无分别，身躯依旧削瘦，皮肤暗沉，两眼无光，由内至外的透着病态的虚弱，根本没有青年应有的青春与活力。
　　“卧槽！”
　　“你不要死在我手机里啊！”
　　“大兄弟，你这是冲了多少？”
　　“节制一点，养养生吧，不然迟早猝死。”
　　对此，无法屏蔽的高级弹幕之中也涌现出了不少调侃。
　　然而随着视频推进，那人形体开始变化，血肉的身体，暗沉的肌肤，无神的双眼，逐渐变得雄壮，饱满，明亮。
　　十天，二十天，三十天，转眼视频便跳转到九十天后，那人已是脱胎换骨，身姿挺拔，尽显雄壮。
　　“卧槽？！”
　　“换演员了？”
　　“打什么药，这么夸张？”
　　“哥～哥！”
　　“要么换人，要么特效，要么假时长。”
　　“九十天练成这样，是真的我倒立赤石。”
　　“求配方，求联络，求交友！”
　　“私信回一下啊！”
　　“虽然跟狂徒大佬还差得远，但也很不错了，能教教吗，求求了。”
　　“……”
　　弹幕飞划而过，反应各不相同。
　　然而视频并无回响，只见那人身躯雄壮，显出一股磅礴的生命力。
　　“……”
　　卢雪梅眉头紧皱，默不作声。
　　反倒是一旁的蒙倩倩大呼小叫，重燃战火。
　　“哇！”
　　“好man！”
　　“原来乾进这么帅？”
　　“以前怎么没发现呢？”
　　“花痴，你的口水快流到屏幕上了。”
　　几女笑闹，暗做嘲讽，叫卢雪梅面色更加难看，只能背过身去不作理会。
　　此时，视频也做跳转，来到了下一条.
　　《食补篇——自助餐法！》
　　“自助餐老板：你不要过来啊！”
　　“大哥，你是八戒投胎吗，这么能吃？”
　　“我是餐厅老板，我已经报警了！”
　　“一定是借位或者剪辑，这食量已经超出人类的范畴了。”
　　“打假哥真是不屈不挠！”
　　“说不定他屁股底下连着马桶，边吃边拉。”
　　“你不要恶心，这是自助餐厅，怎么借位剪辑？”
　　视频跳转，不出意外，都是弹幕铺盖满屏。
　　卢雪梅眉头紧皱，再做屏蔽，只见身形削瘦的乾进，正在镜头前用餐，以惊人又从容的速度将盘中食物消灭，行云流水一般甚有美感。
　　虽是视频录制，但他却不做半句言语，同其他“吃播”完全不同。
　　一条视频，只有短短十几分钟，但他却消灭了惊人的食物。
　　卢雪梅眉头紧皱，拉动进度条，果不其然，几个以“食补自助餐法”为名的视频都是同样内容，就一个字——吃。
　　虽然主要内容相同，但人物地点却不同，形象的变化，餐厅的更换，无声叙说着“食补”的疗效与进程。
　　如此这般，几个视频结束，终是来到了“食补篇”的最后结尾。
　　“食补篇——食补法与气血功！”
　　视频跳转，一人面向镜头，但却不在进食，而是做出讲师姿态。
　　“武道一途，人身为基，气血为本！”
　　“想要步入武道，成为武者，必先雄壮气血，强身健体。”
　　“正所谓民以食为天，进食，是最直接，也有效的补益方法。”
　　“但怎么吃，吃什么，吃后又如何转化，利用，让食物的养分转化成人身的气血。”
　　“这些便是食补法的内核！”
　　“不仅要会吃，还要会练！”
　　“当你的身体强壮到一定程度，气血足够雄厚的时候，你就可以尝试武道修行，将气血转化为内力乃至真气。”
　　“这便是气血之功！”
　　……
　　一番言语，虽未传授法门，但却抛出武道理念，修炼进程，向世人揭开了神秘的面纱，让其清晰具体的呈现在人前。
　　“食补？”
　　“气血？”
　　“武功？”
　　卢雪梅眉头紧皱，惊疑不定。
　　这乾进，还是她认识的哪个乾进吗？
　　这短短的几个月，到底发生了什么，让他变化如此巨大？
　　心中隐隐不安，但又难以诉说，只能牙关一咬，继续观看。
　　“天生万物以养人，武道一途，离不开医药辅助。”
　　“身为医者，需明医药之理与人身之性，阴阳五行，君臣佐使，方可将药效最大限度的发挥又不伤及人体。”
　　“相比寻常食物，药物的补益效果更强，可内服，可外用！”
　　“这药浴法，便是外用法，配合桩功运行，能够极大程度的雄壮人身气血。”
　　“配置药浴的第一步，先认识各种药物与其性效……”
　　中医药理的介绍视频结束，画面再做跳转，便见上身赤裸，只着短裤的许阳，跨入热气蒸腾的浴桶之中，浸泡在浓稠漆黑的药液之内。
　　随后，便闭起眼眸，静坐桩功。
　　卢雪梅眉头一皱，觉察不对，看了看视频时长，发现竟有几百分钟。
　　《药补篇——药浴静桩功！》
　　“什么情况？”
　　“他该不会要在这黑漆漆的药水里泡十几个小时吧？”
　　“不怕把自己泡涨了？”
　　“我手指头放在水里一个多小时就变得皱巴巴的了，他竟敢全身泡十几个小时。”
　　“难道真有什么武功？”
　　弹幕飞划，众人惊疑，宿舍之中的周小花等人也是一阵诧异惊叫。
　　卢雪梅没有言语，只将进度条拉到最后。
　　视频最后，许阳仍旧坐在浴桶之中，眼眸闭合，身躯不动，唯有呼吸起伏，胸膛微阔，漆黑如墨的药液，如今已成淡黄近透之色。
　　“66666666”
　　“大佬，牛逼！”
　　“真的跑了十几个小时。”
　　“这药水的颜色都变得这么淡了。”
　　“难道跟狂徒大佬一样是有真功夫的主？”
　　“求这药浴的配方，钱不是问题！”
　　“狂徒大佬开头之后，网上就跳出了一批所谓的武道主播，但大半都是糊弄人的货色，像狂徒大佬跟UP这样货真价实的寥寥无几。”
　　“大佬收徒吗？”
　　十几个小时的药浴浸泡，直接打消了质疑之声，弹幕风向也随之转变。
　　然而视频中人，对此并无所谓，药浴结束之后，又拿下灶台上的高压药锅，在众目睽睽之下手搓药丸。
　　“高压锅炼药，果然朴实无华！”
　　“主播住在哪里，大家认识一下？”
　　“这药真的能吃吗？”
　　“求你了，带货吧，就卖这药，我一定买。”
　　观众表露出了强烈的购买欲望，但卢雪梅翻找一阵都没发现购买渠道。
　　没有带货，不是广告？
　　难道……
　　心中一突，更感异样。
　　但事到如今，她也做不了什么，只能咬牙继续观看。
　　食补篇药补篇结束，视频便跳转到了山区。
　　种田篇！
　　第一个视频，便是置地建房，在山脚下，在田地头，在水库边。
　　机械施工，搭建房屋，未做精致装修，颇有草庐之风。
　　即便如此，观看人数与弹幕评论仍是居高不下。
　　“看网络种田，当赛博民工！”
　　“大城市太卷了，会武功也扛不住，只能回乡下躺平。”
　　“这才是我梦寐以求的生活啊，不用上班，搭间小屋，种种田养养狗，没事上山打野，下河摸鱼，舒舒服服，平平淡淡，过得多好？”
　　“你醒一醒，还平平淡淡，主播承包的这山这地还有水库，一年要多少钱你知道吗，还有这种植的投入，尤其是那几块药田，没本钱你干个毛？”
　　“我还以为你是个普通的乡野主播，没想到你竟是个搞土地承的大资本家，不爱了，没意思！”
　　“这药田没有个十几二十年的培育，能种出什么好药来吗，别到时候拿一堆次品过来带货。”
　　“左牵黄右擎苍，主播你还会训鹰？”
　　种田一篇，平平无奇，无非就是建造房屋，开垦田亩。
　　因为是种植初期，并无收获展现成果，所以众人也没有太多惊奇，也就是对最后的驯养鹰犬之法有些意外，但仍在接受范畴。
　　反倒是宿舍中，嘴炮大帝，无敌姐妹，战神闺蜜·蒙倩倩再度出声，挑动战火。
　　“哎，他怎么跑回农村去了？”
　　“还不是因为某些人太无耻？”
　　“可惜了，就他这个流量，变现之后轻轻松松百万富翁啊。”
　　“啊，老天，求你赐一个这么好的男朋友给我吧，我一定不当出轨女！”
　　“话也不能这么说，江涛他家可是大公司，豪门公子不比个网红主播强几百倍。”
　　“那也要让他进门才行啊，说不定只是玩玩，玩够了就一脚踢开呢？”
　　周小花与蒙倩倩拉着中立的两个女生，又是一通阴阳怪气，恨得卢雪梅牙关紧咬，但却无力反驳，就连闺蜜李双双都不再出声助阵。
　　周小花见此，更是大感舒畅，打开打赏界面看都不看就是一通乱按，随后再向蒙倩倩说道：“倩倩，你这小平板看得太不过瘾了，我宣布，为了大家的福利，明天去买个室内投影仪回来，大家一起看乾进哥哥的直播！”
　　“乾进哥哥？”
　　蒙倩倩听此，也是怪叫一声，嬉笑说道：“那你的江涛不要了？”
　　“哼！”
　　周小花冷哼一声：“垃圾东西，管他去死，小白脸怎么能比得上我的乾进哥哥，你看这胸，这肩，这背，这腹肌这长腿，安全感爆棚好吧，更别说还会武功，你看，骑马射箭，刀法剑法，样样精通，不行，帅死了帅死了！”
　　“难怪你叫周小花，真的好花痴！”
　　“我喜欢，要你管！”
　　“哈哈……”
　　有人笑声打闹，有人沉默不语，一间宿舍，六个女生，端是精彩纷呈。
　　
　　


第422章 再发
　　乾定村，一座新建的农家山庄之中，许阳弯弓搭箭瞬中数十米外的箭靶中心，顿时赢得满堂喝彩，各种礼物纷至沓来，直播间人数也随之上升。
　　三个多月的时间，他回到农村乡下，承包土地，开荒种田，初步建立了发展基础，接下来只要随时间前行，美满的果实就会出现在这片土地。
　　种田的事情，都是老一套，没什么好说的，重点还是直播事业。
　　这三个多月的时间，他虽然离开了龙海，但“武狂徒”的行动并未暂停，三个多月来又做出了几场大差不差的直播，终是将所有质疑之声压下，正式掀起了一场武道狂潮！
　　武道潮流兴起，影响各方各面，直播领域也不例外，出现了大量跟风俱进者，将这个新赛道炒得分外火热，他也顺势而为，将“乾进”这重身份推上台面，踏入武道直播这个领域。
　　说实话，这么做有一点冒险。
　　虽然他做了显著区分，正常情况下，很少有人会将他与武狂徒联系在一起，就算联系在一起也没有实质的证据，但他还是表现出了自身的特异之处。
　　无论是一手医术，还是对于武道的理解，以及食补法，药补法等手段，都说明了他不同寻常，哪怕他没有将真正的修炼方法抛出，也会进入联邦机关与各大势力的视野。
　　但……
　　这就是他想要的。
　　乾进这重身份的定位，就是谋求明面平稳的发展。
　　如此，怎么可能不与联邦机关打交道。
　　反正都要来，不如我先来！
　　他要给“乾进”谋求一个合法的身份，甚至加入联邦机关，暗中进行发展，最后悄然换血，取而代之，将各个机关乃至整个蓝星联邦掌握在手。
　　以他的能力，只要加入进去，这不是什么难事，无非费点时间。
　　联邦机关会让他加入吗？
　　自然会！
　　因为这就是联邦机关的策略方向。
　　此前说过，蓝星联邦对于民间组织，超凡团体的态度一直很宽容，甚至可以说是放纵。
　　龙海还好，也就存在安泰集团这类的黑色组织，帮派势力，表面还要服从联邦的管理，泰区，缅区，越区等地就不同了，甚至有军阀性质的超凡组织与武装集团，对于蓝星联邦，几乎可以说是宣调不听。
　　对此，许阳也有过调查，目前得出的结论是，野生的超凡者数量太多太多，联邦机关很难实现全面管理，再加上蓝星联邦本身也是个草台班子，各种勾心斗角，尔虞我诈，所以最后出现了这种放纵局面。
　　身为超凡者，只要身家清白，行事不那么极端，一般情况下都会被联邦机关吸收，其次投身各大势力，比如帮派集团，各自争狠斗杀。
　　而超凡者数量众多的原因，很大程度是红月之时的影响，令众多超凡力量流于民间，甚至可以通过血脉代代相传。
　　再加上武道这种可修行的法门，以及联邦庞大的人口数量，每年都有大量野生的超凡者，因为各种缘故觉醒异能，或者踏入修行之门。
　　联邦机关若是强硬管理，镇压打杀，那必定会激起反抗，最终冲击社会秩序，弄得两败俱伤。
　　所以，联邦干脆选择放任，将矛盾转移，让这些民间团体，超凡势力自己去打，自己去杀，只要不影响大局，那随便他们怎么折腾。
　　这就是目前蓝星的超凡生态以及联邦机关的策略方向。
　　以他如今为自己打造的人设，不出意外联邦机关一定会将他吸纳，毕竟只要管理者有点脑子，就不会拒绝这么强大的医疗力量加入团体。
　　加入联邦机关，就有官方站台，让种田计划更好的发展，挡住前期的风风雨雨那是绰绰有余。
　　至于后期……都后期了他还在意什么风雨，他就是风，他就是雨！
　　……
　　许阳稳步发展，静静等待。
　　而另一边，龙海安全分局。
　　会议室内，众人齐聚，观看银幕投影。
　　投影屏幕之中，呈现这等画面。
　　一个形体健硕，肌肉虬结，宛若魔神的男子，杀入人群之中，掀起腥风血雨，将一名名枪手，武者，异能者轰烂成泥，最后更是一掌降龙，犹若风暴过境，将一名黑衣老者炸成齑粉。
　　随后，画面定格，视频终止。
　　聂海龙身居主位，面沉如水，无声无言。
　　女助手站在一旁，面向众人，做出总结。
　　“三月时间，继红书酒吧与安泰集团之后，这武狂徒又袭击了四家黑恶性质的帮派集团，并将袭击画面全数记录，以完全不受控制的网络手段进行全网播放。”
　　“在这四次袭击之中，他共计杀伤一千三百六十五人，击毙九百八十九人，格杀永业集团，昌隆集团，北山集团，新盛集团等组织头目。”
　　“劫掠现金与各类财物近十亿，造成的破坏更是难以估量。”
　　“此外，他的所作所为，已在网络全面发酵，开始影响现实世界。”
　　“现在整个蓝星，整个联邦，都掀起了一股武道热潮，社会秩序受到严重影响，甚至有人趁机囤积居奇，哄抬物价，诈骗买卖……”
　　“民众对此，反应激烈，发出各种质疑之声，使得联邦机关的公信力直线降低……”
　　一番总结下来，在座之人，皆是面沉如水。
　　助手总结完毕，退居一旁，众人视线回转，等待聂海龙出声。
　　聂海龙也不废话，单刀直入：“以对方目前表现的能力，我们没有办法遏制其行为，总局也下达命令，让我们不要轻举妄动，目前以稳定社会秩序为主，避免更严重的动荡……”
　　话语虽然直接，目标虽然明确，但言语之间仍感无力。
　　确实无力！
　　三月时间，那武道狂徒，又造数宗大案，死伤已过千人，财产损失不计其数，更将其所作所为全网发布，造成了极为严重的社会影响与秩序动荡。
　　虽然总局那边，还算有点人性，并没有追究他这个分局局长的责任，甚至没有计较他成“网红”的事实，仍旧让他留任龙海，但这情况并没有多少改善或缓解。
　　武狂徒武狂徒，既是武道狂徒，也是法外狂徒！
　　联邦机关，拿他没有半点办法，根本制止不了他的所作所为。
　　安全总局那边，说得好听，是暂做观望，但依聂海龙对他们的了解，更多是没人愿意接下这块烫手的山芋，承担对其行动的后果与责任，最后你推我我推你，僵持不下，这才迟迟没有行动。
　　总局都是这样，他又能够如何？
　　只能做些无关紧要的处理，尽量维持局面，降低事情影响。
　　但根源性的问题不解决，局面怎么维持，影响怎么降低？
　　冷处理的前提是这件事情能够冷下来啊，冷不下来你处理个毛？
　　聂海龙心中无奈，只得开会分摊一下任务与黑锅，然后等着事态进一步发展。
　　很憋屈，但现实如此，他也没有办法。
　　开完会，分完锅，众人散去，只留聂海龙与助手独处。
　　聂海龙捏了捏太阳穴，满是头疼的向助手问道：“其他方面呢？”
　　助手打开文档。
　　“在安泰，永业，昌隆，北山，新盛等集团覆灭后，龙海市与其周边的黑色势力大受震怖，闻风丧胆，全数逃离，甚至连周边城市都不敢驻留。”
　　“这些黑色势力逃离之后，龙海与周边城市的社会风气得到了显著的改善，空出的产业也大大缓解了联邦机关的财政状况，再加上我们事后补救，严厉打击，局面总体而言还算良好，并未失控崩坏。”
　　听着助手的汇报，聂海龙摇了摇头，苦笑说道：“这也算是近来唯一的好消息了！”
　　助手翻过档案，继续说道：“根据我们搜落到的情报，安泰集团覆灭，永业集团又受袭击之后，昌隆，北山，新盛等集团也曾加强过防备，甚至做了针对措施，抵挡那武狂徒的袭击。”
　　“但没有任何作用，无论是陷阱还是其他手段，对那武狂徒都构不成影响，炸弹没有引爆，毒药无法起效，人海战术或者特殊异能也被他重拳碾碎。”
　　“照此形势发展，除非有神罡级别的武者或同等级别的大异能者前来，否则龙海市与周边地区，根本无人能够遏止这武狂徒的行动。”
　　“……”
　　听着助手的汇报，聂海龙也接受了现实：“说说其他事情吧。”
　　“是！”
　　助手点了点头，又翻开一页档案。
　　“因为红月之时的影响，各地出现了大量超凡者与特异人群。”
　　“按照总局的命令指示，我们需要吸纳其精英人员，充实联邦机关与安全部门的力量。”
　　“这是相关人员的资料……”
　　助手将手中的档案交给了聂海龙。
　　聂海龙翻看了一阵，紧接着便被一则内容吸引目光。
　　“乾进？”
　　“龙海大学大二学生？”
　　“在红月之夜后出现异常变化，食量远超常人，还无端来由的精通了中医药理，并在网络平台直播……直播？”
　　聂海龙眼神一凝，眉头紧皱。
　　直播？
　　难道是巧合？
　　似乎看出他的疑虑，助手适时说道：“技术部门已经做过全方位的对比，这人与武狂徒并无任何牵连，直播也是常规直播，并未出现武狂徒使用的特殊技术。”
　　“另外，此人身份清白，来路明确可查，在红月之夜前没有过任何特异表现，经过红月之夜，才有以上变化，应该是得到了什么特殊力量。”
　　“获得特殊力量之后，他并没有做什么出格的行为，就是凭食量占了几家自助餐厅的便宜，还有通过药理能力在药材市场捡了一株金玉灵芝，并与罗家搭上关系，治好了罗震的寒毒，获得了一千万的治疗费用。”
　　“此外，在红月之夜当晚，他还遭受了情感挫折，交往了数年的女友背叛，投入他人怀抱，但获得特殊力量之后，他并没有对其与横刀夺爱者进行任何报复。”
　　“我们调查过他的经济情况，在获得罗家那一千万的医疗酬劳之前，他还与安泰集团有过借贷纠纷，但他并未利用红月之夜后获得的特殊力量处理，而是选择息事宁人，将父母遗留的房产抵押给了安泰集团。”
　　“综上所诉，此人个性平和，获得特殊力量后，并未做出任何挑战现有法规，社会秩序的行为，又精通医学药理，擅于治病救人，建议进行吸纳！”
　　“……”
　　听着助手的汇报，聂海龙一手轻敲桌面。
　　就这资料而言，没有任何问题，是个不错的人才，值得纳入安全局。
　　但为什么，他心中总觉得不安呢？
　　有什么问题？
　　就因为他跟那武狂徒一样也做了直播？
　　这说不过去啊，因为那武狂徒的缘故，如今武道潮流大热，不少势力都见到商机，再加上联邦机关也有意将水搅浑，降低那武狂徒的影响，放开了这方面的限制。
　　所以现在，这类的“武道主播”不在少数，虽然大多是浑水摸鱼，但也有不少真材实料，作为一个人畜无害的大学生，这乾进在获得特殊力量后跟上潮流，也是合情合理的事情，挑不出任何毛病。
　　总不能因为他个人“狂徒PTSD”的原因，就将这么一个人才拒之门外吧？
　　聂海龙摇了摇头，压下心中异样的不安：“派人过去跟他接触一下，尽量把他争取过……”
　　“滴滴滴滴！”
　　话音未完，便听一声急响。
　　聂海龙面色一变，拿出手机，看着界面上的更新提示，整个人竟不由自主的颤抖起来。
　　狂徒PTSD——应激发动！
　　
　　


第423章 黑门
　　“第一，留名！”
　　“我的天，总算更了！”
　　“死鬼，你还知道回来啊？”
　　“一个月了，你知道这一个月我怎么过的吗？”
　　“窗外雨声滴滴答答，三天三夜都还在那下……”
　　视频方才打开，便见弹幕纷纷，可见人气之高。
　　聂海龙熟练的将其屏蔽，得到了一个较为纯净的画面。
　　这武狂徒似乎有意让人评价他的所作所为，不仅评论限制全数放开，就连视频弹幕也无法做到完全屏蔽，只能将其淡化到不影响观看的地步。
　　画面呈现，仍是夜晚，但已不在繁华的都市，而是来到了一片寂寥的山林荒野。
　　那人身影在现，依旧如山巍巍，屹立于荒野之间，面前是一片黑暗无际的原始山林。
　　“这是……？”
　　“怎么到深山老林来了？”
　　“难道杀人杀腻了，荒野求生换换口味？”
　　“不要啊，我要看血流成河！”
　　眼见场景变化，众人各自揣测，都在暗疑他之目的。
　　聂海龙亦是眉头紧皱，转头看向了身边的助手。
　　助手心领会神，沉稳应道：“技术部正在进行对比。”
　　聂海龙点了点头，不做多言，只看视频。
　　视频中，那人也未让观众过多猜疑，一道光影投至身前，构成立体的虚拟图像，呈现一男子的身份信息。
　　“周辰山，罡气武者，辰山集团首脑，黑门执事，目前已潜逃至黑门在九曲山的隐秘据点。”
　　“黑门？！”
　　对此关键信息，大半观众不明所以，只有少数人眉头紧皱。
　　聂海龙便属后者。
　　虽然对于民间的超凡团体，蓝星联邦十分放纵，但再放纵也不可能无底线的任其作为，有一套潜在的规则，无言的默契，以及隐秘的红线存在。
　　一旦越过这条红线，那即便是蓝星联邦，也会一改常态，将其列为犯罪集团，乃至恐怖组织，进行全方面的打击。
　　黑门，便属于这种组织，他们的所作所为已经越过红线，纵然联邦机关也不能容忍，这些年一直在全力进行打击，已经让其转入地下。
　　但也只是转入地下而已，百足之虫死而不僵，何况一个传承久远的超凡集团，恐怖组织？
　　身为安全局的高层人员，聂海龙不仅知道黑门的存在，还跟黑门的人打过许多交道甚至生死冲突，双方可以说是老对手了。
　　这周辰山与其经营的辰山集团，竟然是黑门的分支势力？
　　难怪这些年，他们做事越来越出格，越来越可疑。
　　聂海龙眉头紧皱，深感自己的失职。
　　黑门的外围势力在龙海周边潜伏了这么久，身为安全局长，他竟丝毫没有察觉。
　　若不是被这武狂徒惊出，以黑门的行事作风，要造成多么严重的后果，他们才会暴露出水面？
　　念及此处，聂海龙更是心惊，当即向助手下令：“辰山集团属于黑门组织，马上向总局汇报，再调令各个机关部门协同行动，拘捕所有相关人员！”
　　“是！”
　　“……”
　　助手点头，匆匆而去，留下聂海龙一人，眉头紧皱，难以舒展。
　　“亡羊补牢，为时未晚吧！”
　　叹息一声，转回目光，再看视频。
　　“黑门！”
　　“超凡集团，恐怖组织！”
　　“原名为黑魔门，后逐渐演变成黑门，最远可追溯到一千三百年前的古宋时期。”
　　“涉及人口买卖，尸体，器官，药物等违禁品交易，并从事大量超凡恐怖活动，造成重大人员伤亡，已被蓝星联邦列入通缉名单。”
　　“……”
　　虚拟图像再变，解构黑门组织，呈于众人之前。
　　“我去？”
　　“你跟恐怖组织干上了？”
　　“我去查了一下，真有黑门这个组织！”
　　“这才多久，就从黑恶势力升级到了恐怖组织？”
　　“有什么办法，现在龙海周边，哪还有什么黑恶势力。”
　　“三个月，死了那么多人，有脑子的早跑了，谁还等着你来杀？”
　　“这个世界真的越来越让人看不懂了，哪来的这么多牛鬼蛇神？”
　　“难道那红月之夜，真是什么末日征兆？”
　　对于黑门的存在，众人倒没多少质疑，只是一阵感叹。
　　短短数月，这个世界，不说天翻地覆，也是日新月异，各种异常事件层出不穷，虽然联邦机关极力压制，但还是难挡大势潮流。
　　许多人都嗅到了一股不同寻常的味道，再加上这“狂徒直播”掀起的武道狂潮，这个世界的变化已经十分明显。
　　风雨欲来！
　　大乱将至！
　　对于这等局势，众人除去惶恐，便是无奈无力。
　　无可奈何，无力应对，只能被动接受，所以彷徨不安。
　　也是因此，武道直播市场，变得更加火热，更受观众追捧。
　　无论是对力量的追求，还是对真相的了解，又或者英雄救世主的希望寄托，“狂徒直播”都可满足，让彷徨不安的众人得到一分心灵上的藉慰。
　　众人言语纷纷，又见视角忽变，镜头直飞而起，俯身冲入山林。
　　山高林密，百转千回，不愧“九曲”之名。
　　镜头冲入山林，夜风凌冽，暗鸦声嚣。
　　如此片刻，柳暗花明，一座山庄现于人前，青砖白瓦，阴气森森。
　　“卧槽？”
　　“拍鬼片？”
　　“这是什么地方？”
　　“大晚上的你不要吓我！”
　　众人见此，皆是一惊，哪怕隔着屏幕，也能感受到阵阵阴寒。
　　山庄院中，住宅门前，一名中年男子，来回踱步，焦躁不安。
　　忽然……
　　“嘎！！！”
　　房门打开，两人步出，却是一对男童女童，手提白纸灯笼，面无血色，只见惨白，阴冷目光，更是了无生气。
　　男童女童，提着白纸灯笼，自从屋内走出，来到男子面前：“你有何事？”
　　见到这样一双童儿，中年男子也有几分不适，强撑说道：“麻烦告知长老，前段时间龙海来了一个强人，自称武狂徒，大肆剿杀龙海的江湖势力，弟子被他盯上，旗下生意全毁，只得前来寻求长老庇护。”
　　两童听此，也不多言，回身没入那幽暗的大宅之中，片刻之后才见归返。
　　“这件事情，老爷已经知晓，暂且留你住在山中，待到老爷功成出关，再去料理那人，走吧！”
　　说罢，也不理会中年男子如何反应，提着灯笼便向旁院走去。
　　对此，中年男子也不敢多言，只能硬着头皮随其而去。
　　就在此时……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，轰动山庄，宽厚沉重的实木大门炸裂翻飞，显露出一道震怖骇人的身影。
　　“噗！！！”
　　周辰山惊骇回身，双臂一挡，罡气化作屏障，但却还是被那撞来的房门轰然震飞，撞在后方的门柱之上，喷出一大口殷红鲜血。
　　见此一幕，那对男童女童也猛然回身，苍白稚嫩的面庞露出与年龄不符的阴戾，惊怒交加的望着来人。
　　“霹雳一声响，狂徒我登场！”
　　“大哥，你总算来了。”
　　“恐怖片场瞬变港漫画风！”
　　“虽然看不懂剧情，但有主播就够了。”
　　“杀杀杀！”
　　气氛一变，风向骤改。
　　“武！狂！徒！”
　　周辰山倒在地上，身躯抽搐，血溢不止，艰难吐出三字，便做鲜血激烈喷出，瘫倒在地，再无声息。
　　周辰山，罡气宗师——死！
　　“这……！”
　　见此一幕，直播间内，聂海龙等业内之人，无不骇然变色。
　　雄力破门，余劲一击，便将一个罡气宗师震毙当场？
　　他又变强了？
　　还是说这才是他真正的实力？
　　聂海龙不知，只觉不安，愈演愈烈。
　　“咯咯咯！”
　　再看场中，对周辰山之死，那对鬼童面上阴戾之色更甚，怪叫一声，形体瞬消，只剩两盏灯笼，白纸森森，烛火幽幽，直向来人袭去。
　　来人见此，也是干脆，抬手一掌强轰而出，霸道掌力，犹若狂龙过境，势不可当。
　　“轰！！”
　　两盏白纸灯笼，轰然炸裂开来，化作鬼火飘散，竟是脆弱非常。
　　“凝神罡气？”
　　鬼火飘散而去，又听诧异声响，黑暗幽深的大宅之中，一人身影鬼魅乍现，竟是一名灰发枯败，黑衣沉肃的老者。
　　黑衣老者步出大宅，没有理会已然毙命的周辰山，只望着山庄门前的武道狂徒：“你便是那武狂徒？”
　　“南风烨，黑门长老，邪道修士。”
　　“今夜，便是你绝命之时！”
　　来人也不多言，揭开对方身份，随即步入院中，展开逼命之势。
　　“嗯？！”
　　南风烨眼神一凝，惊怒交加：“区区武夫，也敢大放厥词，当真不知死活。”
　　说罢，大袖一挥，便见一道乌光飞出，携着汹汹煞气射向对手。
　　
　　


第424章 传法
　　那乌光飞射，似流星破空，速度快得惊人，仅凭常人感官，根本难以捕捉。
　　但好在这是视频播放，一瞬之间画面放缓，将那乌光清晰呈现在镜头之前。
　　定睛看去，乌光之中，赫是一根手臂儿粗的乌黑长钉，不知用什么材料制成，通体乌黑，隐透煞气，上有血色的篆文烙印，散发着浓重的血腥与污秽气息，哪怕隔着屏幕，也让人眉头紧皱。
　　“卧槽？”
　　“这是什么东西？”
　　“暗器，还是法器？”
　　“夭寿了，有人修仙啦！”
　　“武功我还没学，你又来个修仙？”
　　“难怪敢说区区武夫，感情你这老家伙会法术？”
　　直播间内，众人惊成一团，有些不可思议。
　　虽然前几次直播中，也曾有过“异能者”表现，引动水火冰霜等异象，可以划入“法术”的范围，但给人震撼远不及当下的这件法器。
　　毕竟，凝神罡气也有奇异的光影效果，看来并不比那些异能力量逊色多少，但这根长钉的表现，明显是传说中的修仙手段，法宝器物。
　　给人感觉，截然不同！
　　“黑魔钉？”
　　“这下子麻烦了！”
　　“武夫对上修者，丝毫不占优啊！”
　　“更别说对面还炼成了这等恶毒法器。”
　　外行人看热闹，内行人看门道，眼见那黑门长老祭出黑魔钉，聂海龙等业内之人无不眉头紧皱。
　　世有仙武两道，武夫练体，修真炼气，本质虽无高低之分，但手段却有强弱之别，修真者手段众多，更有法器符箓等物，战力之强不是寻常武夫能比。
　　黑门长老便属修者，虽为邪道，但邪道修者也是修者，依旧高于寻常武夫。
　　别的不说，就说这黑魔钉，上有黑门秘法，污秽煞气，专破武夫罡气与修者法力，又为法器，能够飞空，来去自如，灵动无比，寻常武夫纵成神罡也很难应付。
　　这武狂徒……
　　“嗖！！！”
　　子弹时间，就此结束，黑魔钉再成乌光，瞬向敌手激射而去。
　　却见那武狂徒脚步一转，身影一偏，轻易便避过了乌光。
　　“哼！”
　　黑门长老冷哼一声，法力催动，作用法器，飞出的黑魔钉便做回转，自从后方刺向对手背心，端是恶毒无比。
　　这就是法器的优势，你武夫身法再快，还快得过法器飞空？
　　就算快得过，耗也能把你耗死，法力御器的消耗远低于罡气武功的催发。
　　即便如此，黑门长老仍不大意，一手掐诀御使黑魔钉进攻，另一手则从怀中取出了几张符箓，拍在自己身上显出道道乌光，凝成一个黑莲光罩，将自身护在其中。
　　正是黑门秘术——黑莲护身咒！
　　动用符箓，构筑防御，如此还不罢休，黑门长老又催法力，将几道符箓打入地面。
　　顿时……
　　“嗡嗡嗡！”
　　大地震动，黑土开裂，一具具尸骸从中爬起，尽是腐而不化的行尸走肉。
　　黑魔尸！
　　“卧槽？”
　　“死灵法师？”
　　“又拍防御罩子，又召僵尸小弟？”
　　“这就是修仙者的手段吗？”
　　“这种法师角色，一定要近身才能解决。”
　　“废话，谁不知道要近身，问题是怎么近身。”
　　“又是法器，又是僵尸，重重拦截，攻守兼备……”
　　“这老鬼……主播要不我们先撤？”
　　“你的龙呢，拍一条出来轰死他啊！”
　　眼见那黑门长老展出丰富斗法经验，众人也是紧张起来。
　　武夫如何应对修者？
　　只见乌光翻飞，犹若蝶戏花丛，不仅速度飞快，更具灵巧变化。
　　武狂徒身法变动，似也摆脱不开。
　　“哼！”
　　黑门长老见此，更是冷笑出声，一干黑魔尸随之行动，就要围上前来，压缩他身法施展，腾挪闪避的空间，配合黑魔钉完成绝杀。
　　不得不说，身为黑门长老，他的战斗经验十分丰富，对敌手法更是老道非常，稳扎稳打，步步为营，根本不给对手任何空隙。
　　然而……
　　“嗖！”
　　魔尸成围，乌光呼啸，场面越渐凶险。
　　此等关头，却见武者身躯一定，不再腾挪避让，而是擎动臂膀，重拳轰出。
　　“轰！！！”
　　一拳开山，震撼虚空，恐怖的力量作用，轰开空气障碍，炸起滚滚波流。
　　一拳，只是一拳，便叫周遭虚空呈现扭曲之态，乃至幻灭之景。
　　虽然只是空气流动造成的光影错觉，并非真正的虚空扭曲，但足可见这拳力之重。
　　如此一拳，轰然而出，犹若狂龙跃海腾空，与那飞来乌光正面交接。
　　“砰！！！”
　　只听一声巨响，乌光炸碎，倒转而回，显出黑魔钉原貌，烙印的猩红篆文如蛇扭曲，似要破裂开来，显然受创不轻？
　　“怎会？！”
　　见此，黑门长老也是大惊失色，急忙催动法力，欲将法器收回。
　　他是练气修士，已有十层修为，与神罡武者相当，但手中的黑魔钉却是利器，以黑门秘法祭练多年，消耗了大量心血，只差一步便可晋升为灵器。
　　凭此，他与联邦机关屡屡对抗，甚至杀伤了联邦机关的几名神罡武者与异能大师，成为名副其实的法外狂徒，逍遥至今，无人能制。
　　但现如今……
　　这是个什么怪物，徒手硬撼黑魔钉？
　　硬撼就罢了，还无损伤，甚至连护身罡气都没破碎。
　　不说魔钉之力，就是煞气腐蚀，也能叫神罡武者饮恨西北啊。
　　他这……？！
　　黑门长老面色大变，急催法器，欲要回防。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　一步踏地，石砖粉碎，武者借力而起，滕入半空之中，追着那倒悬而回的黑魔钉，又是一拳极力轰出。
　　“砰！！！”
　　一声铿锵，火星四溅，武者重拳轰击，落在黑钉尾部。
　　如何形容？
　　就像铁锤敲钉，倾尽全力，狠狠砸下，要将那根铁钉砸入板中。
　　当然，此刻并无木板，这一击的结果，便是魔钉受力，又成一道乌光，轰然破空而出。
　　此时，时间再度放缓，呈现这般画面，四溅的火光之中，一根手臂儿粗的长钉受巨力冲击，表面烙印的鲜红篆文炸裂纷飞，再也无法连接控制。
　　最后，只剩一道乌光，反向穿空而去。
　　“！！！”
　　黑门长老眼瞳一缩，急催法力，欲控法器。
　　但哪里控制得住？
　　受尽拳力，轰然重击的黑魔钉，就如一辆高速疾驰的列车，不仅失去控制，更有恐怖的惯性势能作用，刹不住，停不下，只能化作一道乌光，反向原主而来。
　　极致的力量作用，极致的速度发挥，造成极致的冲击伤害。
　　如此……
　　“噗！！！”
　　“轰！！！”
　　乌光破空，穿身而过，没入后方大宅之中，炸起一声轰隆巨响。
　　黑门长老一颤，低头望向胸膛，只见一个巨大豁口，穿透黑莲光罩与血肉身躯，留下一个深不见底的血肉坑洞。
　　“怎会……这样？！”
　　“噗！！！”
　　嘶声一语，不甘回响，又被鲜血喷涌之声吞灭，一具胸膛空洞的尸体翻倒在地，于汩汩流出的鲜血之中失去生机。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，直播间内，也是死寂。
　　虽然对他仍有信心，想过以武破法的可能，但众人没想到会是这样的破法。
　　开什么玩笑，强轰法器，反击其主，贯穿法术护罩与身躯血肉？
　　这要多么恐怖的力量才能做到？
　　众人难以想象，黑门长老更难想象。
　　所以，胜生败死，尘埃落定！
　　“吼！”
　　法主虽死，但那黑魔尸并未就此消停，反而更见凶暴，又向武者扑来。
　　回应他们的，是一道降龙掌力，无匹掌功，狂龙过境，轰入尸群之中，炸得骨肉纷飞。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人见此，又是沉默，许久才见回声。
　　“我举报，有人开挂！”
　　“老鬼：有这本事你早说啊，你早说我就不跟你玩这花里胡哨的了，直接给你打死就是，何必这样浪费大家感情？”
　　“好家伙，怎么样你都能破是吧？”
　　“那刚才你还躲个毛？”
　　“你们知道什么，主播是在大家展示遇到这种情况应该怎么闪避。”
　　“狂徒大佬：要不是为了节目效果，老子一掌就把你轰杀成渣！”
　　“亏人家刚才还为你担心，原来小丑是我自己！”
　　看着碎成一地的黑魔尸，众人总算回过味来，顿时一阵哀怨言语。
　　武者却不多言，迈步便向那黑暗幽深的大宅走去。
　　就在此时，画面跳转，并未一同深入大宅，而是……
　　“武经！”
　　“功字卷——练体篇！”
　　“战神不灭体！”
　　“霸王无殛力！”
　　“降龙伏虎劲！”
　　“破碎金刚身！”
　　“天劫杀破狼！”
　　画面跳转，视频却未结束，再现武者身影，运起武经功卷，锻炼人身气血，周边还有文字说明，甚至呈现人身结构，筋骨脉络，巨细无遗的讲解修炼之法。
　　“这是……”
　　“武功？”
　　见此场景，众人先是一怔，随后惊醒回神，欣喜若狂。
　　“真有武功？”
　　“武经，功字卷，练体篇？”
　　“战神不灭体，霸王无亟力，降龙伏虎劲，破碎金刚身……”
　　“这就是大佬修炼的武功？”
　　“难怪这么变态，听名字就知道是绝顶神功！”
　　“普通人也能练吗，有没有什么风险？”
　　“大佬，不，师父，能不能给个地址，人家想要你面对面指导！”
　　“卧槽，真有修炼方法，我一直把这当电影看的。”
　　“都闭嘴，别挡着我录屏！”
　　网络传法，视频解说，犹若一颗重磅炸弹，在人群之中炸裂开来，掀起一股难以想象的浪潮。
　　聂海龙看着手机，怔怔失神，满眼迷茫。
　　他到底想要干什么？
　　
　　


第425章 佛母
　　家中，许阳外出归来，照例清点收获。
　　其实也没什么好清点的，除去一些通用的修真材料和部分黑门特有的邪道物品，最有价值的就是一袋子下品灵石。
　　灵石！
　　虽然只是下品，但再下品也是灵石，只有灵地才能产出的灵石。
　　也就是说，这个世界，有元灵之地存在。
　　这足可说明它并非真正的元灵沉寂，末法之世。
　　真正的元灵沉寂，是像当初的道法世界一般，五浊恶世，元灵近绝，别说什么灵石矿脉，就连生灵本源都有亏空，寿数极短，苦痛非常，全靠上古仙神创造的神魂之法，借假修真，才能勉强维持修行。
　　这个世界不属于这种状况，虽然不知为何元灵稀薄，但生灵本源并未达到亏损的地步，只是得不到大量元灵滋养，处于常规范畴而已。
　　除此之外，它还有灵石产出，以及元灵修者存在，这些都说明它并未处于元灵沉寂的末法时代，只是不知道为什么，它的元灵之力不见了。
　　这让许阳想起了战神图录。
　　神武世界的战神图录，便有锁住天地元灵的能力，制造出洞天福地一般的存在。
　　这个世界，会不会也有类似的秘宝，或者某种特殊的手段，将天地元灵锁在了某些特定的地方，所以凡间的元灵力量才会如此稀薄？
　　极有可能！
　　如果这个推测成立，那这个世界必定存在更深层次的力量，毕竟秘宝再强，手段再高，也要人来使用，没有足够的实力，一切都是空谈。
　　所以，这更深层次的力量藏在哪里，他们为何要锁住天地元灵制造这样的局面，蓝星联邦与现存的各大势力与他们又有何关联，是否会将他们牵扯下场，令局势产生进一步的变化？
　　这些种种，都是疑问，暂时没有头绪能够解答。
　　既然没有头绪，那就暂时搁置，许阳不是那种死钻牛角尖的人。
　　忽略掉这些问题，还有两件事情需要考虑。
　　第一便是黑门！
　　黑门，黑魔门，黑莲魔门。
　　根据许阳的调查，该势力传承久远，可追溯到一千三百年前的华夏古宋时期，在第九次“红月之时”发生后出现，以“黑莲教”为名发展。
　　虽然活跃不久，就被朝廷剿灭，但百足之虫死而不僵，其后历朝历代，乃至如今都有活跃，教内之人修炼“黑莲经”，上下崇敬黑莲经主……黑佛母？
　　黑佛母？
　　许阳眉头紧皱，从战利品中翻出一物，赫是一座黑金古铜佛像。
　　说是佛像，实为魔形，一尊金佛肚大如鼓，覆满漆黑的咒文，大马金刀的坐在黑莲之上，脚下跪俯诸多婴童，上身则有八臂，六臂张舞于后，持着金刚杵等法器，两臂背合于前，做出莲花之势，神圣庄严又见诡邪恐怖。
　　再看面容，不见慈悲，唯有一道符箓殷红，如头巾般盖住了面目。
　　许阳神色不变，一指点出，便将符箓揭开。
　　符箓揭开，便见一颗头颅，一张面庞，既不慈悲，也不威严。
　　只有……空洞！
　　空洞洞的眼，空洞洞的脸！
　　祂的面庞，祂的头颅，竟是一个巨大的空洞，空中之中是无边的黑暗，隐隐可见呈结晶状的菱形血肉，密密麻麻，若隐若现，挑战生理与心理的极限。
　　正是——血肉菩萨，妒恨魔尊！
　　大黑佛母！
　　“……”
　　看着手中的大黑佛母像，许阳陷入了沉默。
　　他跟那欲界天魔，难道真有什么孽缘？
　　上次在魔染世界，就跟这大黑佛母打过交道，如今在这蓝星世界又见到了祂的痕迹。
　　这位欲界的血肉大菩萨，妒恨天魔尊，也曾来到过这个世界，或者正对这个世界施加影响？
　　黑莲魔门，便是祂的手笔？
　　那欲界呢，魔罗呢，波旬呢？
　　红月之时，真与欲界有关，或者干脆就是欲界天魔所为？
　　不得而知！
　　但许阳有充分的理由怀疑，欲界天魔正对这个世界虎视眈眈。
　　红月之时，还有这信奉大黑佛母的黑莲魔门，以及类似的邪道势力，便是祂们手笔。
　　所以，许阳做了第二件事情。
　　传法！
　　他将武经的炼体功法，融汇霸王无殛力，降龙伏虎气，破碎金刚身，天劫杀破狼，乃至战神不灭体的功卷炼体篇传于世人。
　　这么做，一是为他自身，增添挂件，加速修行。
　　二嘛，则是为了炸鱼！
　　他要用这一颗重磅炸弹，炸出这个世界的深层力量，还有黑莲魔门等欲界前锋。
　　融汇战神图录之后，武经的位格不用多说，已是有望武道真仙的法门，若这个世界存在更深层次的超凡力量，那面对这样一部功法的流传，不可能无动于衷。
　　黑莲魔门那边也是同理，若他们真为欲界的暗子前锋，那他们一定不愿见到这样的功法普及开来，因为这会塑造出大批武者，提升世界的超凡力量，对于欲界的侵攻十分不利。
　　所以，他们肯定会有所动作，竭尽所能的阻止武经传播。
　　最起码，也要来试探一番，看看他这“武狂徒”的根底。
　　这就是许阳的目的。
　　这黑莲魔宗，从最初的“黑莲教”发展到如今的黑魔门，传承久远，底蕴深厚，更如百足之虫死而不僵，纵然蓝星联邦，也只能尽力打压，无法彻底根除。
　　许阳虽有太一控制网络，但这种隐秘组织谁会将核心要点放置网络上，再加上他如今只有罡气修为，炼体一境都未得圆满，无法修行天眼玄光等天机之术与搜魂之法。
　　所以，他虽通过各种方法，找到了一个黑莲魔宗的隐秘据点，但也只是一个隐秘据点而已，对于黑莲魔宗的总部教坛，他依旧一无所知，也没有那么多时间去寻找。
　　这一次传法，就是想把他们炸出来，好进一步探知欲界的情况。
　　现在炸弹已经抛出，就看鱼儿们怎么反应了。
　　除此之外……
　　看着面前的战利品，许阳摇了摇头，站起身来，解下衣物，向外而去。
　　炸鱼炸鱼，有实力，才叫炸鱼，没实力，那叫作死！
　　作为欲界爪牙，黑莲魔宗的实力不弱，仅是一名长老，便有炼气十层的修为，相当于神罡前期的武者。
　　依此推断，黑莲宗内，说不定会有炼气圆满，乃至筑基境界的魔修存在。
　　许阳如今，重修武道，才至炼体三关，罡气境界，连炼体圆满的神罡都未达成。
　　虽然以他手段，越境而战轻而易举，筑基魔修也不算什么，但想要掌控全局，避免意外发生，无辜牵连，那还是要尽可能的提升修为。
　　所以……
　　许阳来到门外，便见水域广阔，如若一面明镜。
　　正是他承包下的一座水库。
　　水库四周，空无一人，似有莫名之力，叫人避让此处。
　　许阳解下衣物，不着寸缕，纵身跃入水中。
　　“咕噜噜！”
　　随着一阵声响，水底浮现阴影，更有电光交错，竟是条条鳗鱼。
　　电鳗修行法，天雷淬体术——再现人间！
　　现代社会，就有这样的好处，物资丰富，运输便利，只要舍得钞票，搜罗一些普通物品根本不费力气，这不，许阳五六百万下去，就给自己弄了一水库的电鳗。
　　接下来，就是利用雷电之力淬身炼体，凝就神罡，境界圆满，再谋求武道抱丹乃至仙武同修，利用天地雷霆，修炼仙道法力了。
　　天地万物，皆是元灵构成，雷霆也不例外，且为天地枢机，很难被人封锁控制，所以只要能够接引天雷之力，那完全可代替元灵修行。
　　这方面许阳有着无与伦比的优势。
　　即便如此，也不能一上来就引天雷，那跟自杀没有什么区别，必须要有一定的基础，最少也得炼体圆满，才能尝试接引天雷修行。
　　现在，还是老老实实用电鳗或者发电机吧。
　　……
　　就在许阳潜心苦修之时。
　　另一边，黑莲总坛，隐秘之处。
　　“教主！”
　　五大长老，齐聚一堂，静候一人言语。
　　“三长老，魂归家乡，侍奉佛母去了。”
　　只见一人，黑袍藏身，面目都被遮掩，只有话语幽幽。
　　五人听此，皆不作声，只有一派沉重。
　　黑门六大长老，三者居中，比上不足，比下有余。
　　如今身死，他们感受，可想而知。
　　尤其是看过那视频直播之后……
　　“那人实力，非同小可！”
　　“战神殿，武狂徒，究竟是何方神圣？”
　　“难道是那些上古宗门之人？”
　　“不可能，如今天地未合，人间灵气稀薄，那些古宗弟子怎会轻易离开洞天，不怕坏了自身功果？”
　　“不是古宗弟子，如何能够以武夫之身，轻易拿下三长老？”
　　“他的实力，远在老三之上，对我等几人，只怕也不要多少力气。”
　　几人议论纷纷，都见忧虑。
　　那黑袍之人也不在意，待到几人话语停歇，方才说道：“我已得到佛母启迪，此人乃是大患，不可任其恶法流传，所以，我等全部动身前往龙海，设下黑莲大阵，容请佛母法身降临，势必将这个恶徒除去！”
　　“这……”
　　众人听此，都是一怔。
　　开什么玩笑？
　　他们这些黑莲魔宗长老，实力都在伯仲之间，强也强不上多少。
　　那武狂徒能如此轻易的将三长老斩杀，自也能轻易将他们几人解决。
　　对手如此恐怖，还要前往龙海，不是明知山有虎，偏向虎山行吗？
　　教主为何如此不智……
　　几人正欲言语，然而目光一抬，眼神接触。
　　“佛母旨意，谁敢不从，你们难道忘了此身责任？”
　　一声话语，幽幽回响，各有慑人目光，一瞬根入人心。
　　几人一怔，僵立在地，随后神情变化，齐声赞颂起来。
　　“轮回无间无间渡，佛母慈悲慈悲心，慈航普度救众生……”
　　
　　


第426章 招揽
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是数月过去。
　　数月后，高速上，一辆黑色轿车疾驰。
　　“姓名：乾进！”
　　“性别男，二十周岁，龙海大学在校生。”
　　“异能：未知（疑与医药相关，能够辨识药物）”
　　“修为：未知（疑已练成真气，修炼速度极快）”
　　“……”
　　后座之上，一名青年男子，看着手中的资料，再向前方副驾驶上的成熟御姐说道：“宁姐，这任务，我看着有点悬啊！”
　　“哦？”
　　宁清神色不变，淡声回道：“怎么个悬法？”
　　青年耸了耸肩，直接说道：“我觉得他不太可能加入我们安全局。”
　　“那是你觉得。”
　　对此言语，宁清还未回应，青年身旁的另一名少女便道：“我觉得他有很大可能加入。”
　　青年看她，也是无奈：“为什么？”
　　“这还用说？”
　　少女掰着指头，点算起来：“你看看啊，首先他遵纪守法，是个大好青年，对于我们这种官方机关，肯定有所向往，哪个男孩子没有特工梦，只要我们一通忽……不对，推荐，他肯定会加入进来。”
　　“这是第一，还有第二，他是个痴情种子，哪怕交往了几年的女友出轨背叛，他也没有用获得的特殊力量进行报复，可见他的心地是多么善良，对女孩子是多么的宽容。”
　　“这种小男生，以红姐的性感和我的可爱，拿下他不是手到擒来的事情？”
　　“所以，我觉得他有很大概率加入我们，前提是某个讨人厌的家伙不要搅局！”
　　少女说罢，还瞪了青年一眼，指向不用多说。
　　青年对此，也是无语：“长得挫就叫舔狗，长得帅就叫痴情？”
　　“对啊！”
　　少女却是理所当然：“怎么，你不服气？”
　　“……”
　　青年无语，果断放弃了与她争辩的想法，转向宁清说道：“他虽然遵纪守法，但我感觉他更像有所图谋，不愿为了一点蝇头小利与一时的意气之争而走上违法犯罪的道路，引来我们联邦机关的关注。”
　　“除此之外……”
　　青年拿出手机，直白说道：“我觉得一个亿万富翁，除非脑子抽风，否则没有任何道理，跑过来给人打工，看人脸色，受那当牛做马的气！”
　　话语之间，视频打开，传出这般响动。
　　“神医有法医治？”
　　“有！”
　　“何法？”
　　“一千万！”
　　“……”
　　自信话语传来，更叫气氛古怪。
　　少女探过头来，看向手机，只见视频播放，竟是直播录制。
　　直播画面之中，见一间草药堂，有药炉蒸烟，透古色古香。
　　草堂之内，一名青年稳坐，正在为人诊病开方。
　　意境不错，就是……
　　“真的假的？”
　　“要不要这么夸张？”
　　“原以为你是清流，没想到也搞剧本那一套。”
　　“一千万，想钱想疯了吧，你就不怕物价部门找你？”
　　“大家好，我是乾大夫，出自中医世家，传承百年老方……”
　　“忽悠，使劲忽悠！”
　　弹幕纷纷，都是质疑。
　　青年摇了摇头，叹息说道：“动不动就是一千万，这钱赚得这么容易，发了疯才给人打工！”
　　宁清二人听此，也是一阵沉默。
　　数月过去，又发生了很多事情，令局势进一步变化。
　　首先是那黑门与武经传播之事，联邦机关要关注黑门的后续反应与可能的报复动作，还要分出大量人力，管控局面，维持秩序，避免武经传播之后，武道狂潮进一步发酵，对各方面造成冲击，引发混乱。
　　再加上红月之时的后续影响，以及联邦机关的原有工作，这几个月来安全局上下都忙得脚不沾地，许多事情都被搁置，包括已经定下的新人招揽事宜。
　　就是这一搁置，让事情再有变化。
　　那乾进，通过罗家的渠道，成功将神医的名头打出，短短数月时间，便有十余名罡气宗师来到龙海向他求诊。
　　他也来者不拒，全数救治，凭着一手堪称神奇的医术，赚得盆满钵满，如今已是名副其实的亿万富翁，又为杏林妙手，名满天下。
　　发展到这种地步，他还会加入安全局吗？
　　青年觉得不切实际。
　　身为安全局的一员，他很清楚联邦机关招揽新人的方式，无非就是威逼利诱加上坑蒙拐骗。
　　利诱不用多说，人家亿万富翁，又是妙手神医，炼丹制药的大拿。
　　这种人，安全局拿什么利诱，那点自己都觉得紧张的经费，还是抠抠索索的修炼资源？
　　至于威逼……
　　别开玩笑了，威逼一个医生，让他给你治病救命？
　　就算他肯医，你敢让他治吗？
　　这种级别的医者，有本事救你，就有本事杀你，还是悄无声息的那种。
　　强权威逼，让他效力，那就是自己给自己埋雷，指不定哪天就要爆开，将你炸得尸骨无存。
　　所以，威逼不得！
　　利诱不成，威逼更不得，那坑蒙拐骗……
　　不到半年，就累下了亿万身家，这手腕，这魄力的人，会给你三言两语坑上贼船？
　　别做梦了！
　　这一趟，十有八九要白跑。
　　……
　　开出高速，转进国道，七拐八绕几圈，总算抵达目的。
　　只见一处，依山傍水，建起农家院落，好似别墅庄园。
　　门前已有不少车辆停靠，不说奢侈华贵，也显端庄大气。
　　宁清停好车子，领着两个手下上前，只见院落之中禽畜满地，鸡鸭径走，鹅犬相闻，但却不见杂乱肮脏，反而井井有条，洁净非常。
　　“这位乾神医，还会驯兽术？”
　　虽然早在直播上见过，但亲眼看到这满院禽畜，各自管理，井井有条的画面，三人还是有些惊异。
　　对于三人的到来，院中的禽畜却是见怪不怪，依旧干着自己的事情，连犬吠都没有一声。
　　三人见此，也只能走入院中，向那住人的草堂走去。
　　未到堂前，便闻药香，不似寻常中药那般苦涩刺鼻，反有一股如沐春风的舒适之感，直让人精神一振，身体都轻快了几分。
　　草堂之中，药炉生香，一名身形健硕，须发皆白的老者端坐，周身刺满金针，面上青红交替，看来甚是奇异。
　　此时，一名青年走来，又使金针刺穴，竟将寸长三针刺入老者顶盖天灵。
　　“卧槽？”
　　“耍特技？”
　　“别玩出人命来！”
　　“这么长的针插天灵盖？”
　　见此一幕，莫说直播观众，就是在旁几人，都经不住一阵异动。
　　许阳却是不顾，金针刺入，又运罡气。
　　顿时……
　　“噗！！！”
　　气雾蒸腾，喷涌而出，老者身躯一颤，面上异色渐消。
　　如此这般，又过片刻，一切归于平静，许阳除下金针，向老者说道：“好了！”
　　老者睁开眼眸，感受身体状况，只觉通体舒泰，如释重负，再无此前沉闷苦痛之感，不由大喜，当即起身：“多谢神医！”
　　“拿人钱财，替人消灾。”
　　许阳摇了摇头：“若有不适，再来寻我。”
　　言语之间，已有逐客之意。
　　“那我等就先告辞了。”
　　老者见此，也不多言，领着几个子女就离开了草堂。
　　留下引荐他来的罗芸，原本还想客套几句拉拉关系，但看着走进堂中的宁清等人，也打消了这个想法：“乾神医，改日我们再来拜访！”
　　说罢，也离开了草堂。
　　许阳收起金针，转向来人：“你们要看什么？”
　　“这……”
　　宁清走上前来，看了一眼放置在旁的手机，又将目光转回：“能不能先关掉这直播？”
　　“？？？”
　　“你哪位？”
　　“你说关就关？”
　　“哇塞，黑丝御姐！”
　　“最近怎么这么多美女上门？”
　　听此一言，直播间内，顿起涛澜。
　　可惜……
　　“可以。”
　　许阳一笑，拿起手机，关闭直播。
　　“呼！”
　　宁清见此，也是松了口气，自从局长聂海龙无意成为“网红”之后，他们安全局对于直播这两个字，都患上了不同程度的应激综合征。
　　如今，见许阳这么爽快的将直播关闭，宁清放松之余，又有几分意外。
　　要知道，之前他“治疗篇”的视频中，可是特地做过关于治疗直播的内容，受他诊治的武林人士，不仅要支付高昂的诊金，还要同意将治疗过程播出，否则一概不治。
　　怎么现在这么好说话了？
　　难道……
　　宁清心中有几分怀疑，但还是老老实实报出了自己的身份：“乾先生你好，我是联邦安全局的机要探员宁清。”
　　“联邦安全局？”
　　许阳一笑，并不意外：“来找我干什么？”
　　“……”
　　看他这般直接，宁清一阵沉默，最后也是开门见山：“我们想请你加入联邦，加入我们安全机关。”
　　“加入联邦？”
　　许阳看她，轻笑说道：“可以！”
　　“我们有十二万分的诚意，真心邀请你加入我们联邦……”
　　宁清听此，还做诚意表态，呆了一会儿才回过神来：“你说什么？”
　　“我可以加入你们。”
　　许阳一笑，随手取出一份文件，交到她面前说道：“只要你们答应我这些条件。”
　　“……”
　　望着面前的文件，宁清陷入了沉默。
　　他……早有准备？
　　
　　


第427章 条件
　　肯定早有准备，否则哪来这么大一份文件？
　　可你要开多少条件，用得着拿份文件来写？
　　宁清心中满是疑虑，但事到如今也别无他选，只能忐忑的将文件打开。
　　“第一，我不接受任何强制性的命令！”
　　“……”
　　开篇的第一个条件，就让宁清陷入了沉默。
　　不接受任何强制性的命令？
　　这条件看似可以接受，毕竟安全局从一开始，就没有对他下达强制命令的想法，也没有胆气强逼一个医术如此高明的医者去做那他不愿做的事情。
　　但……想可以这么想，做却不能这么做。
　　什么叫强制性的命令？
　　只要你不愿意，那所有命令，都是强制性的命令！
　　换言之，答应了这个条件，安全局对他将没有任何约束力。
　　这让人很难接受，尤其是对安全局而言。
　　但宁清并没有立即反驳，而是耐着性子继续往下看。
　　“第二，以官方力量为我解决以下的私人问题。”
　　“医药证明，经营许可，土地承包，种植养殖。”
　　“……”
　　看着文件内容，宁清又陷沉默。
　　这第二项条件，虽然内容繁多，但接受度却高于第一个条件。
　　医药证明，经营许可。
　　土地承包，种植养殖。
　　总结下来，就是一个商业行为，要安全局以官方身份为其背书。
　　作为联邦的安全机关，安全局的权力不用多说，如果真为他背书站台，那医药公司，种植生产，经营销售等问题，肯定一路绿灯，畅通无阻。
　　这个条件，安全局可以接受，毕竟这种级别的医疗型人才，不付出点代价怎么可能招揽到手？
　　这个年代，人都不傻，空手套白狼这种事情根本不现实。
　　宁清暗自思量，看向第三个条件。
　　“第三，不干涉我的私人生活，包括医药售卖与视频直播。”
　　“……”
　　看着第三个条件，宁清又是沉默。
　　不干涉私人生活？
　　什么叫私人生活？
　　这就跟第一个条件一样，解释权全在他一人手里啊。
　　这种难以把控的不平等条约，实在让人很难接受。
　　不过宁清觉得，他开这个条件，应该不是为了自由，因为第一个条件已经够自由了。
　　他要的是……直播？
　　他不想安全局干涉他的直播？
　　他为什么对这直播如此执着？
　　为名，为利，还是……？
　　宁清眉头紧皱，心中暗自揣测，同时翻开下一页。
　　“作为回报，也是职责，我提供以下服务。”
　　“第一，医疗与药物！”
　　“我可以为联邦机关提供医疗服务，只收取最基础的人力成本与药物费用，此外我公司生产的每一批药物，都可分出一到三成，平价供应联邦机关。”
　　看到此处，宁清两眼顿时一亮。
　　这不再是条件，而是与条件相对的付出。
　　医药服务！
　　医者不用多说，这几个月通过罗家的渠道，他前后诊治了十余名罡气武者，均是妙手回春，药到病除。
　　这些罡气武者所患的病症，都与武道有关，不是练功有差，就是遭人毒害，堪称绝症，饱受折磨，否则也不会求医问药多年，至今无法痊愈。
　　这些几近绝症的顽疾，在他面前宛若伤风感冒，轻轻松松便可祛除，可见他医术之高。
　　但医术高，收费也高，开诊至今前来求医的罡气武者，就没有哪个能免于千万以下的诊金。
　　那些罡气武者，都是江湖大豪，一千万不算什么，但安全局不行。
　　安全局是联邦机关，有着联邦机关都有的通病——经费紧张。
　　不是说几千万拿不出来，而是不可能拿几千万去救那些普通的特工探员。
　　安全局上上下下十几万人，忽略掉文职人员，外勤战备也有几万，要是所有伤员病号都要一千万才能救治，那不用三天安全局就可以宣告破产。
　　但现在对方解决了这个问题，只收人工成本与药物费用，这将大大缓解安全局的经费压力，并有效减少安全局的人员伤亡，只要不当场殉职，以他的医术应该都能拯救回来。
　　凭此一点，安全局就很难拒绝。
　　更不要说，除了医，他还有药。
　　这段时间他一直在做直播，那十全补气丸与药浴的效果清楚的展现在镜头前，其价值不用多说，安全局费心招揽他，很大程度就是看中了这些药物。
　　作为安全机关，安全局拥有相当规模的武装力量，武者不在少数，如果能获得这一批对武道修行有显著效果的药物，那安全局的整体实力必能提升一个台阶。
　　这还只是冰山一角，他只展示了药浴与十全补气丸，不代表他只有药浴与十全补气丸，日后他若开发出更多丹药，安全局都是直接受益者。
　　如此医药结合，叫人怎能抗拒？
　　如果不是职位太低，没有相应权限，宁清甚至有直接答应他所有条件的冲动。
　　看完这则，宁清目光下移，又是一阵惊喜。
　　“鉴于联邦机关人员众多，医药需求过大，我可以提供医药教学服务，免费为联邦机关培养医疗成员，此外我对于武道也颇有心得，同样可以开设武道课程，除必要的材料费外，不收取任何费用。”
　　“……”
　　看着这则内容，宁清已不知如何表达。
　　送医送药不够，还带教学指导，帮助培养人才？
　　这是在做慈善？
　　门户之见，向来是个难题，联邦机关虽有不少人才，甚至各个领域的大师级人物，但想要他们甘为人师，不吝教导，为联邦机关培养人才，依旧是一件很困难的事情。
　　门户之见，让他们多有保留，即便愿意授课，也有许多藏私，再加上一些特殊古怪的癖好脾性，联邦机关内擅于教书育人，传道授业的教导型人才，比金子还金贵，每一个都被捂在手中，当宝贝一样供着。
　　现在又来一位医药领域的大拿，虽然不知道他教导水平如何，但从他的医药造诣来看，绝对不会差到哪里去，如果真能为联邦机关培养出一批强力的医疗成员，那价值……
　　“如果局长在这里，一定会马上答应他，甚至当场签下合同！”
　　宁清摇了摇头，目光下移，想要看看还有什么惊喜。
　　可惜，内容到此结束，并无更多条款。
　　即便如此，也足够让人意动了。
　　宁清抬起头来，望向许阳：“这份合约，我没有权力处置，必须带回局内交由局长定夺，但我会尽最大的努力促成这项对双方都有利的合作。”
　　话语之中，若有所指，已是明显暗示。
　　许阳对此，也不多言：“那我就静候佳音了。”
　　说罢，又从旁取过一个托盘，盘中盛着几个瓷瓶：“这是我炼制的十全补气丸，能够补气益血，强身健体，还能治疗伤势，外伤内伤都有效用，无伤也可养身，甚有几分延年益寿，养容美颜之效，算是见面礼，请几位收下。”
　　“这……怎么好意思？”
　　听此一言，宁清虽委婉拒绝，但目光却钉在几个玉瓶之上，根本挪移不看。
　　补气益血，强身健体？
　　疗伤去病，延年益寿？
　　这虽关键，但并不重要。
　　重要的还是养容美颜这四个字，它对于女性的杀伤力太强大了，尤其是宁清这种略微上了年纪的女性，说得好听叫少妇御姐，说不好听就是阿姨大妈了。
　　所以……
　　“没什么不好意思的，收下吧！”
　　许阳一笑，给出台阶。
　　“这……好吧！”
　　宁清见此，也是顺驴下坡，果断收起了几个玉瓶。
　　许阳一笑，却是逐客：“我这里还有点事情，就不招待几位了。”
　　宁清也是识趣，当即说道：“既然如此，那我们就不做打扰了，这就回去将这件事情告知局长，很快就会有消息传来。”
　　许阳笑道：“那就劳烦几位了。”
　　“哪里哪里！”
　　“……”
　　如此这般，宾主尽欢，三人出门而去，许阳独留堂中。
　　事情十分顺利，不出意外的话，他很快就能加入安全局，成为联邦机关的一员。
　　届时，他便有一个强力的官方机构在背后站台，各项计划将得到畅通的推行，进入高速的发展阶段，不需要多久就能获得可观的成果。
　　甚至，他还可以通过传道授业的方式，对安全局进行影响，逐步渗透各个机关，各个系统，潜移默化的将整个联邦掌握在手，成为最后的赢家。
　　以他的手段能力，做到这些并不困难，就是需要点时间而已。
　　至于联邦机关会不会接收于他，放任他这般发展……只要联邦高层的脑子没坏，他们就没有道理拒绝，因为易地而处，许阳都找不到什么拒绝的理由。
　　他的教导，又不是洗脑，而是以正法为基，以道德为本的理念灌输，任谁都挑不出一点毛病来。
　　你一个联邦机关，还不给人讲法制，讲道德，讲正义，讲真善美了？
　　那你还算什么官方组织？
　　所以，这种渗透，乃是阳谋，几乎无解的阳谋，唯有持正守身才不惧其攻。
　　但这蓝星联邦……你懂的！
　　只要潜移默化，便可水到渠成。
　　
　　


第428章 再临
　　龙海安全分局，局长办公室内。
　　“三个条件，三项回馈。”
　　“医药，教学，直播……”
　　看着面前的文件，聂海龙眉头紧皱。
　　宁清在旁，不作言语，静静等候结果。
　　虽然她向许阳允诺，一定竭力促成此事，但有些事情不开口比开口更有效果，她相信以自家局长的眼力智慧，一定会做出明智的选择。
　　果不其然……
　　“答应他！”
　　聂海龙将文件一抛，再向宁清说道：“这件事情由你全权负责。”
　　“是！”
　　宁清点了点头，拿起文件，退出房间。
　　“乾进，直播，医药……”
　　留下聂海龙一人，喃喃自语，眉头紧蹙。
　　心中有几分不安，莫名由来的不安。
　　那直播，是巧合，还是……？
　　聂海龙也说不清，或许是职业本能的多疑，或许是近段时间各种事情造成的神经敏感，他对于现阶段的人与事都保持着相当的戒备。
　　但戒备归戒备，身为一局之长，他不能因为个人的一点猜疑就置整体的利益于不顾。
　　将这人纳入安全局，促成双方互利共赢的合作，对安全局而言百利而无一害，他实在找不到理由去拒绝，最多就是保持监管，发现问题再做处理。
　　“局长！”
　　宁清前脚刚走，后脚房门又被敲响，还带着明显的急促意味。
　　聂海龙眼神一凝，当即回道：“进来！”
　　话音方落，房门便被推开，一人快步走来：“发现大量黑门人员的行动踪迹。”
　　聂海龙当即起身：“在哪里，都是什么人？”
　　“都是黑门的中下层人员，正集体往武原方向运动，还携带了大量黑莲教徒与违禁物品，并在各个地区制造了大量的混乱掩护行动。”
　　“武原？”
　　“该死！”
　　聂海龙眼瞳一缩，厉声说道：“马上通知各个部门，无论如何也要将这些黑莲教徒截住。”
　　“是！”
　　来人点头，匆匆而去。
　　聂海龙也不多言，拿起电话：“马上给我联系武原与周边的所有机关，进行区域性的封锁戒严，无论什么人，一律不准进入该地区。”
　　“另外，通知总局，请求支援，黑莲教将在武原地区进行重大恐怖活动。”
　　“一队二队，武装待命，等我指示！”
　　一连串指令之后，聂海龙也急匆匆的离开了办公室。
　　不怪他如此紧张，事态发展已经到了刻不容缓的地步。
　　黑门的前身乃是黑莲教，属于超凡性质的教派组织。
　　这种组织，不像寻常的帮派与武装集团，哪怕联邦机关都无法容忍其存在。
　　为何无法容忍？
　　因为他们就是一帮疯子斜教徒！
　　联邦可以容忍超凡者组成团体，帮派，乃至军阀这样的存在，默许他们划地为王，割据一方，因为这些人可以沟通，可以管理，可以控制，追求的不过只是利益而已，只要操控得好，完全可以把握在手。
　　黑莲教这样的组织就不同了，他们从上到下都是一群疯子，完全无法沟通，不懂得什么叫妥协，行动起来也不是为了简单的利益，而是为了一些常人无法理解的追求，如此制造各种超凡性质的恐怖事件。
　　这种东西，这种行为，联邦机关怎么容忍？
　　只能打击！
　　但打击了这么多年，也没有能够将他们赶尽杀绝。
　　其中原因，一是黑门传承久远，底蕴深厚，如百足之虫死而不僵，二则是因为联邦力量有限，实在没有办法将这种组织完全剿灭。
　　联邦的整体实力，虽然远胜于黑门，但联邦不可能调动所有力量来围剿一个黑门，因为世界上像黑门这样的组织不止一个，还有许多类似的存在，散布于蓝星各个地区，时刻牵制着联邦机关的力量。
　　对于这些无可容忍的教派组织，联邦机关虽然一直极力打击，但很多时候都处于被动防守，甚至后知后觉的状态，往往都是对方先做出行动，联邦机关后才有察觉，匆忙反应，亡羊补牢。
　　没有办法，敌暗我明，就是如此被动。
　　这些教派组织的高层，都是实力强大的超凡者，有各种手段躲避联邦机关的监察，以联邦机关目前的力量，根本不能做到防患于未然。
　　监察不了高层，那就只能监察中下层，可中下层行动的时候，该做的事情早就做完了。
　　别的不说，就说现在，这些黑莲教徒大举动作，公然暴露在联邦机关的视野之下，说明黑门高层的计划已经完成，让他们这些教徒过来只是锦上添花，有自然最好，没有也无伤大雅。
　　黑莲教的行动已经无法阻止，现在他们能够做的就是尽力控制局面，避免事态进一步恶化发展，将损失降低到最低，然后等总局的强大战力到来收拾局面。
　　流程就是这么个流程。
　　但能不能控制得住，聂海龙心里也没有底。
　　毕竟，这是红月之后的第一起重大恐怖活动。
　　红月之夜，影响巨大，那些教派组织的实力极有可能得到了增强。
　　虽然红月的影响是全面性的，联邦这边同样得到了增强，但却说不好谁更强，若是黑莲教进步更大，那联邦机关想要控制住局面……
　　心中担忧，更感不安。
　　但此时聂海龙也别无选择，只能领着分局的两支快速反应小队向武原赶去。
　　登上直升机，看着下方飞速缩小的城市，鬼使神差的聂海龙又拿出了手机，但这一次却未见到熟悉的更新提示。
　　这让聂海龙有些失望。
　　这次黑莲教的行动，说不准是报复还是出于其他。
　　但不管怎样，这件事情，他都是起因。
　　你搞的事，你不解决？
　　说不过去吧？
　　……
　　另一边，武原镇。
　　这偏远的乡村小镇，如今已被封锁戒严。
　　小镇周边，钢铁成林，战车坦克与武装军警严阵以待。
　　对此戒严，小镇之中，竟无半点反应，甚至不见一道人影。
　　寂，死寂，针落可闻的死寂！
　　面对如此诡异的局面，即便是全副武装的联邦军警，也不敢深入调查，只能在外封锁戒严。
　　一两个小时之前，这个小镇还与往常无异，但却在不知不觉人踪渐无，最后成了这诡异的空旷死镇。
　　镇上居民，去了哪里？
　　无人知晓，联邦机关也不敢贸然探查，只能进行封锁，控制局面。
　　就在这紧皱氛围之中……
　　“呼！”
　　冷风呼啸，漫天飘花，浓雾如潮而来，瞬间界限朦胧。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“向外撤离！”
　　见此一幕，众人都变了颜色，各队指挥官更是匆忙下达命令，想要向外撤离，但对讲机中只有杂音，联络全数中断，根本不见回响。
　　“该死！”
　　一支作战小队，缩在战车之内，悄然向外观察，只见四周浓雾弥漫，建筑轮廓若隐若现，更有雪花飘飞……
　　不，不是雪花！
　　“啪！”
　　一声轻响，飞花飘下，贴在战车的观察口上，竟是一张符箓，白纸红砂的符箓。
　　“呼！”
　　又听风声呼啸，符箓漫天飘飞，带动浓雾弥漫，好似鬼魅境界。
　　“怎么回事？”
　　“这是哪里？”
　　“其他人呢？”
　　战车之内，几个士兵紧握武器，难掩心中惊恐惶然。
　　哪怕精兵锐士，面对这等诡异局面，与常人也无多少分别。
　　“踏！”
　　就在此时，脚步声响，一瞬密集。
　　几人眼瞳一缩，再度向外观察。
　　只见浓雾之中，道道身影浮现，犹若行尸走肉，直向此处而来。
　　更有梵音禅唱，慈悲回响，阵阵贯入耳中。
　　“赐福赐福，血肉菩萨，大黑佛母，苦海无边，回头是岸，苦海无边回头是岸……”
　　“轮回无间无间渡，佛母慈悲慈悲心，慈航普度救众生……”
　　“如是吾闻，如是吾见，如是吾观……”
　　“阿弥陀佛阿弥陀，阿弥陀佛阿弥陀……”
　　梵音禅唱，却成魔音入耳，赞颂之言，尽是邪声诡调，层层叠叠，犹若潮水，四面八方，汹汹滚滚。
　　战车之中，几个士兵，只觉得一阵恍惚，眼前景象，骤然变化。
　　黑暗，黑暗，黑暗如潮而来。
　　黑暗之中，一莲花开，化成莲台。
　　莲台之上，一佛独坐，却不是宝相庄严的端坐，而是大马金刀的正坐。
　　一尊金佛，肚大如鼓，覆满漆黑的咒文，大马金刀的坐在那黑莲之上，脚下跪俯着诸多婴童，上身则有八臂，六臂张舞于后，持着金刚杵等法器，两臂于前做莲花之势，神圣庄严之中，又见诡邪恐怖。
　　正是……
　　众人眼神一颤，目光，视线，不受控制，不由自主的抬起，向那佛像的面庞望去。
　　黑莲之上，大佛端坐，额上一道符箓殷红，如头巾般掩盖了面目。
　　“轰！”
　　触及瞬间，漆黑的火焰升起，猩红的符咒点燃，转眼便化作灰烬，露出之下的面目。
　　符咒之下，既不慈悲，也不威严。
　　只有……空洞！
　　空洞洞的眼，空洞洞的脸！
　　那就是祂，那就是祂！
　　血肉菩萨，妒恨魔尊——大黑佛母！
　　另一边……
　　深山内，道观中。
　　法坛下，神像前。
　　“妖孽！”
　　一声轻叹，道人开眼，凛然起身。
　　
　　


第429章 鸣霄
　　X站，已经在首页置顶了小半年的传法视频内。
　　“大哥，更新啊！”
　　“这都几个月了，怎么还不更新？”
　　“哥，求你了，更一个吧，我感觉身上有蚂蚁在爬，真的受不了了！”
　　“那武功到底是不是真的，怎么我炼了几个月，半点反应都没有呢？”
　　“这说明你资质差，根骨低，所以练不出名堂，哪像我都快要炼出内力了。”
　　“内力，你就吹吧，正常人没有个七八年的苦熬工夫，也想练出内力？”
　　“我去，你们还真的练啊，不怕把自己搞死，网络上的东西真真假假，看看就算了，你们还当真？”
　　“开头都说了，武道练体，气血为先，你大概是身子太虚，所以才没有感觉，建议你去@乾进的快乐生活，跟神医买几副补药，吃完就能练出内力了。”
　　“得了吧，那家伙钻钱眼里了，动不动就是一千万，一般人谁买得起他的药？”
　　“大哥，你不会跑路了吧，怎么还不更新，别跟X点那帮死太监一样管挖不管埋啊！”
　　“理解一下，打素材怎么也要点时间，更别说龙海现在连鬼火少年都见不到了，没素材怎么更新？”
　　“……”
　　视频之中，无数弹幕飞划而过，哪怕已经过去几月之久，热度也丝毫不见降低。
　　有人悲泪催更，有人探讨交流，有人插科打诨，人生百态，皆在其中。
　　就在此时……
　　“卧槽！”
　　“粗大事了！”
　　“你们快去看啊！”
　　“看什么？”
　　一阵弹幕飞滑而过，看得众人不明所以。
　　就在此时，画面一动，竟弹出这般提示。
　　“战神殿·武狂徒向你推荐了这个视频！”
　　“？？？”
　　看着画面上的提示，众人一怔，随后才反应过来，连忙点击查看。
　　轻轻一点，画面跳转，却是来到了一个陌生的直播间。
　　直播间内，呈现这般画面，一座庙堂殿宇，烟云缭绕，古色古香。
　　庙堂之内，殿宇之中，祖师法坛高立，供奉一尊神像，披头散发，额生三目，坐显威怒之势，一手捧如意，一手持金鞭，胯骑玄水墨麒麟，正是道法雷祖神威像！
　　雷祖威怒居中，左右又立雷部诸神，六波天主帝君，玉府上卿雷使，青赤白黑黄五方雷君，雨露元君，风火元君，雷霆元君，电光元君，诸将军，诸雷公，诸判官，诸神吏，诸使者，诸童子，诸……
　　大大小小，满满当当，有的布置神像，有的供奉牌位，布满整座庙宇殿堂，烟云缕缕，香火缭绕，真正是：雷部人间处，道法显神威！
　　法坛之前，神像之下，又见两人端坐，背向众生无言。
　　其中一人，形体健硕，宛若九渊魔神，上身赤裸袒露，显出龙象肌体，大马金刀，盘坐在地，犹若山岳巍巍镇于殿中，凛然威势叫人难以喘息。
　　另外一人，体态清癯，身着九宫八卦道玄衣，头戴两仪一气太清冠，执拂尘，坐蒲团，道姿渺渺，飘飘欲仙，未见真人颜，已觉仙家采。
　　正是……
　　“卧槽？”
　　“什么情况？”
　　“这位是……？”
　　“大哥，你真出家了？”
　　“不要啊，你出家了我看谁去？”
　　“这是哪家道观，地址发给我，我说什么也要让你还俗！”
　　“好端端的你看破什么红尘，战斗与杀戮才是男人的浪漫啊！”
　　“你前脚把我们带入坑，后脚就跑去出家当道士，这是不是太不负责任了？”
　　“我真的搞不懂他在想什么。”
　　“这道观，这神像，怎么搞得跟真的一样？”
　　“这位道长……好风采！”
　　眼见庙堂殿宇，法坛神像，还有殿中端坐的人，直播间内瞬间炸开了锅。
　　对此，殿中二人却无半点回应，无声无言只见香火燃灰。
　　众人见此，也暂停叫嚣，四下观望起来。
　　法坛高立，神像端庄。
　　青烟缕缕，香火漫漫。
　　好一派清圣之地，好一处方外之所。
　　“这是……”
　　“哪家道观？”
　　“怎么从来没见过？”
　　“鸣霄观……石坚？”
　　“什么鸣霄观？”
　　“看主播名字！”
　　弹幕飞滑而过，才叫众人醒悟，看向主播之名，正是……
　　鸣霄观·石坚！
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“一个战神殿还没弄清楚，又蹦出来个鸣霄观？”
　　“装腔作势，故弄玄虚！”
　　“不当谜语人你会死？”
　　“战神殿，鸣霄观，这是两个势力，还是一家两支？”
　　“你俩说话啊，急死我了！”
　　“道长，收徒吗？”
　　观察半天，又做联想，但还是不明所以。
　　就在此时……
　　“妖孽！”
　　一声轻叹，道人起身，转步向外而去。
　　只留“武狂徒”一人，独坐殿内，不见反应。
　　镜头移转，印出道人正容，只见其高冠束发，剑眉插翅，英目炯炯，眼生雷霆，两鬓欺霜，须长五柳，不怒自威相，凛慑人心颜。
　　只是一眼，便叫众人声消，直播间内一瞬静寂。
　　他却丝毫不顾，平步踏出殿外，拂尘一扫，雷霆自生，化作一朵积云，直入高天而去，转瞬便无踪影。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　直播间内，一阵沉寂，随后便是问号满屏。
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　“太夸张了吧？”
　　“老婆，出来看神仙！”
　　“好嘛，前段时间还练武，现在又改修仙了。”
　　“我不信，这一定是特效！”
　　“是我跟不上时代，还是时代发展太快？”
　　“道长，不对，大仙，还收徒弟吗，道观打杂的也行啊！”
　　还是那句话，外行人看热闹，内行人看门道。
　　眼见道人驾云而去，前者惊叫不断，后者沉声不语。
　　“腾云驾雾？”
　　“这……”
　　“炼气大圆满？”
　　“还是筑基修士？”
　　“这是法术，还是法器？”
　　“凡俗之中，元灵稀薄，如此驾云穿行，他有多少法力？”
　　“就是那几家的弟子，也不敢这么高调吧？”
　　“战神殿，鸣霄观……”
　　“他们……到底想要干什么？”
　　看着雷云远去，众人惊疑不定，都在揣测其意。
　　就在此时，直播间内，画面再度翻转。
　　
　　


第430章 罡斗
　　“局长！”
　　飞驰的直升机内，助理递过一台平板。
　　聂海龙眼神一凝，接过一看，便见直播进行。
　　“鸣霄观？”
　　“石坚？”
　　“这……！”
　　未曾想到的发展，让聂海龙眉头紧皱，惊疑不定。
　　但事有轻重缓急，当下他也顾不上对方有何意图，只能期盼其赶紧前往武原镇控制局面。
　　根据前线消息，武原镇居民在一个多小时前无故失踪，同时周边各地的黑莲教徒公然动作，一边制造混乱，一边进行移动，一副要在武原镇会师的架势。
　　他们要做什么？
　　聂海龙不清楚，但有一件事情他可以确定，那就是绝不能放任这些黑莲教徒行动，否则将造成难以想象的恶果。
　　所以……
　　眼见道人驾云而去，聂海龙刚要松下一口气，在旁的助理就传来了这样的消息。
　　“局长，根据前线汇报，武原镇外围出现异常气象，一线部队失去了联系，如今正在组织第二道封锁阵线。”
　　“什么？”
　　聂海龙面色一变，还未言语，耳机中就传来了一阵凌冽风声。
　　“呼！”
　　风声凌冽，画面骤转，只见黑暗无际，竟是幽幽山野。
　　“这是……”
　　“九曲山！”
　　聂海龙眼神一凝，惊疑不定：“他没有去武原镇？”
　　“难道和武狂徒兵分两路？”
　　聂海龙眉头紧皱，当即打开“武狂徒”的页面，然而并未有新的视频或直播出现。
　　这让他陷入了疑惑。
　　武原镇出了那么大的事情，这“直播”却将镜头放在九曲山？
　　难道他不知道武原镇出事？
　　不可能，以对方的网络控制力，怎么可能不知道武原镇出事？
　　知道却不去，反到这九曲山……
　　“围魏救赵！”
　　“声东击西！”
　　聂海龙眼神一凝，瞬间惊醒：“武原镇只是个幌子，黑莲教真正的行动地点在九曲山！”
　　说罢，当即向驾驶员喝道：“掉头，马上掉头，全速赶往九曲山！”
　　“是！”
　　……
　　九曲山，山野幽幽，黑暗无际，看来与往日并无分别。
　　忽然一道积云，交缠雷电而来，直入深山腹地。
　　雷光映照之下，见一破败山庄，青砖白瓦森森寒，正是数月前被武狂徒荡平的黑门据点。
　　据点被破，山庄也成废墟，外围还有联邦机关布置的封锁线，说明已经做过处理。
　　现如今，整座山庄，隐于夜色，好似置身魔渊黑潮，雷光映照之下才见模糊轮廓。
　　“这是……”
　　“九曲山？”
　　“怎么又回来了？”
　　众人见此，也是惊疑。
　　道人却不言语，雷云降下，落入山庄之中。
　　镜头随转，画面骤变，道道猩红如血的咒文映入眼帘，道道绘制于青砖白墙之上，铺满整座山庄废墟，更有大量形体扭曲的血肉，贡品一般四处堆放。
　　“这是……！”
　　众人见此，更是惊骇。
　　道人无言，手执拂尘，步至院中。
　　院落之中，咒文满地，犹若虫豸扭曲，更有血肉成堆，好似祭坛布置。
　　“咕噜！！”
　　道人脚步方至，便听怪异声响，自血肉堆中响起，如心脏的起搏跳动，又似口齿的咀嚼吞咽。
　　随着这般异响，血肉祭坛震动起来，表面浮出密密麻麻，宛若蟾蜍斑点一般的咒文。
　　最终……
　　“哗啦！”
　　骨肉炸裂，污血四溅，一具怪异的尸身从中翻出，以僵硬扭曲的体态向道人走去，似要将他抱入鲜血淋漓的怀抱之中，沿途还有阵阵怪异声响传出，犹若田野之间无数蟾蜍的鸣叫。
　　“卧槽？”
　　“这是什么？”
　　“寂静岭？”
　　“大半夜要不要这么重口？”
　　“这也太反人类了……呕！”
　　见此一幕，直播间内，无不哗然。
　　那具尸身，说是尸身，实际根本不是个人的尸体，而是无数由各种血肉肢体，内脏器官拼凑成的人形，极度挑战人的心理承受能力。
　　然而，道人神色不变，就这么看着那怪异的尸形步步逼至身前，最终……
　　“砰！”
　　一声巨响，怪异的尸形飞出，撞入后方的断壁残垣之中，令这山庄废墟一阵颤抖。
　　“？”
　　“？？？”
　　“刚才发生了什么？”
　　“大佬，你不用法术的吗？”
　　看那将那怪异尸形一脚踢飞的道长，直播间内众人有些凌乱。
　　“咚！咚！咕！咕！”
　　就在此时，废墟之中，又传来一声怪异响动，惊悚扭曲的尸形再次撑起，不屈不挠的向道人爬去。
　　或许是觉得正常姿态，不足以彰显其恐怖，这尸形竟将四肢反撑在地，以一种诡异至极的姿势，如人体蜘蛛般爬上前来。
　　许阳见此，也是干脆，步踏四纵五横，脚踩九宫八卦，上前又是一脚。
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，雷霆错动虚空。
　　道人一步重踏，如山倾崩，将那怪异尸形，轰然踩入地面。
　　这是……
　　罡步！
　　酬还良愿祭五岳，制邪扶正踩九州。
　　这是道术步法，踏四纵五横，合九宫八卦，古称禹步，又称步罡踏斗，有聚气，驱邪，镇魔之效，可助遣神，召灵，请将，斗战之法。
　　说的通俗一点，就是给人身“附魔”，使其具有灵气神性，从而增强对妖魔邪祟，魑魅魍魉的杀伤力，也可请天庭地府，五方正神之力加持己身。
　　许阳现在就是前者，步罡踏斗，聚气运法，铸就镇魔之功。
　　凡俗元灵稀薄，修者的法力用一点便少一点，除非愿意消耗灵石，或者接引天雷贯注，否则就算是他，也用不了多少大威力的法术。
　　好在，对这一只小小的尸魔，也用不着什么大威力的法术，法武合一，罡步踏雷即可。
　　只见许阳一步跺下，重重踏住那尸魔胸膛，顿时雷霆惊走，炸裂十方。
　　“砰砰砰！”
　　天罡雷斗之下，尸魔反应激烈，扭曲的四肢疯狂摆动，大量污血自从体内喷出，还有漆黑的咒文森森浮现，如蝌蚪回窝一般向许阳脚下钻去。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　许阳神色不变，抬起脚来，又是一记罡斗重踏，整座山庄都为之一震，大量裂纹在青石砖上浮出，甚至直接碎成齑粉，在尸魔身下形成一个形若蛛网的巨坑。
　　尸魔在这蛛网之中，被他一脚狠狠踏住，极力挣扎却动弹不得，那汇聚而来，欲要侵蚀的漆黑咒文，也在触及天罡雷斗的瞬间溃散湮灭。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，看着那身形清癯，道骨仙风的道人，将这数倍于自己形体的尸魔踏在脚下，众人感受到了一股难以言喻的震撼与冲击。
　　震撼确实震撼，但这个画风……是不是有些不对？
　　
　　


第431章 涅槃
　　“这……”
　　“道爷，收了神通吧！”
　　“现在的道士这么暴力的吗？”
　　“我总算知道狂徒大佬为什么不来了，感情你俩风格一样啊？”
　　“这到底是什么东西？”
　　“我要看法术，法术你懂吗？”
　　直播间内，一如既往，热闹非常。
　　虽然还是那句话，外行看热闹，内行看门道，但这次并没有多少人在行内。
　　哪怕聂海龙，也是眉头紧皱，惊疑不定。
　　修真者，炼气士！
　　联邦虽也有这样的力量，但那已经是顶层的存在，他接触不多，了解更少。
　　所以此刻，对这道人，除去一个强的认知，他再看不出什么端倪。
　　但好在他久经沙场，跟黑莲教打过不少交道，知晓另一方的底细。
　　“血肉菩萨！”
　　“大黑佛母！”
　　“黑莲教以黑莲经为本，信奉血肉菩萨大黑佛母，其教上下最大的追求就是让大黑佛母降临世间。”
　　“为此，黑莲教自立教之初就一直四处作乱，暗行血肉祭祀，挑动各方纷争，时至今日已有一千三百年之久。”
　　“在这一千三百年中，黑莲教一共举行过五次佛母祭，以大量血肉生魂祭祀，欲要创造出能够容纳佛母，化身降世的躯体容器。”
　　“这五次佛母祭，每次都造成了极为血腥的动乱灾祸，甚至直接颠覆了一个古代王朝的统治，间接造成数千万人口死亡。”
　　“黑魔尸，便是这容器的雏形，由大量血肉肢体构成，并能吞噬血肉生魂进化，配合黑莲教密咒，有近乎不死之能，寻常手段根本无法消灭，反倒会刺激它的进化，黑莲教称之为——涅槃！”
　　“血肉涅槃！”
　　“黑莲胎，血菩萨，肉佛母！”
　　“这是该容器的三个阶段，据说只要涅槃成为肉佛母，便可接引大黑佛母的意志降临，让祂的一道化身显现人间。”
　　“黑莲教作乱至今，掀起过五次佛母祭，只有一次成功制造出肉佛母，也就是那一次，让古明王朝覆灭，黑佛母化身现于人间，横行无忌，吞食了多位筑基大修，最终遭到天雷轰击，覆灭于良山之地。”
　　“若无这天雷灭魔，黑莲教说不定真能掀起一场灭世之劫，让这黑佛母真身降临人间。”
　　“……”
　　看着那被一脚踏住的黑莲胎，再回想黑莲教的“光辉历史”，聂海龙的面色更是难看了几分。
　　联邦机关很清楚，红月过后，必有大乱，所以对于黑莲教这类的势力一直严厉打击，严加监管，避免再有“佛母祭”这样的事情发生。
　　但没想到还是避不过，这一次黑莲教不知用了什么手段，竟在这九曲山培养出了“黑莲魔胎！”
　　若是任其发展，血肉涅槃，成为第三阶段的肉佛母，并接引成为大黑佛母的化身，那就是以联邦现在的力量，恐怕也很难镇压，最后不知会有造成多么恐怖的破坏。
　　所以……
　　“砰！！！”
　　形体扭曲的黑莲胎被死死踏住，激烈挣扎震得大地轰响，但却动摇不得那道人丝毫，猩红血液干枯，漆黑咒文蒸发，眼看就要灭于对方天罡雷斗之下。
　　“嗖！”
　　就在此时，破空声响，数道乌光从各个角度飞射而来，刁钻狠毒的向道人射去。
　　“雕虫小技！”
　　却见道人一言，拂尘挥扫，电光错动，好似雷鞭扫荡，截击飞来乌光。
　　“砰！砰！砰！”
　　只见拂尘鞭抽，雷电惊走，犹若银龙盘身，炸碎道道乌光，化作碎片落地。
　　定睛一看，正是漆黑长钉，已然断成几截，还有雷电纠缠，阵阵黑烟蒸腾，恶毒黑煞尽消。
　　正是黑莲教看家法宝——黑魔钉！
　　“这……”
　　“道长好雷法！”
　　“凡间竟有如此高人。”
　　“莫不是哪方古宗的传人，出了洞天，步入人世？”
　　“这黑莲教的黑魔钉恶毒无比，污秽至极，专破武者罡气与修者法力，不想今日遇到了克星。”
　　“黑莲魔胎都弄出来了，这一次莫不是黑莲教主亲至？”
　　“当年的大黑佛母化身，便是灭于天雷之下，说明雷法对这邪魔大为克制，只要速战速决，灭了这魔胎，那大黑佛母就没有降下化身的机会。”
　　“雷法威力大，消耗也大，这黑莲魔胎又有血肉涅槃之能，抗击极强，不知他的法力能否支撑得住？”
　　直播间内，仍是吵闹，更吸引来了不少“业内”之人，暗自思量。
　　就在此时……
　　“嗖！！！”
　　破空之声再起，乌光如箭而来，煞气几何倍增，威能远胜方才。
　　“这是……”
　　众人眼神一凝，惊骇欲绝，还未言语，便见画面一瞬放缓，又是进入“子弹时间！”
　　时间放缓，清晰呈现，汹汹乌光之中，一根长钉尖锐，钉上丝丝血红，却非气流，而是实物，实质的血肉，生在这黑魔钉表面，透出诡异的鲜活质感。
　　“血肉钉！”
　　“法宝！”
　　“黑莲教主！”
　　众人色变，更是骇然。
　　法宝！
　　在这筑基都可称“大修”的凡间，法宝的价值不用多说，每一件都是压底之物，不到生死关头，根本不敢动用。
　　黑莲教，便有一件这样的法宝，据说是当年那佛母化身灭于天雷之前，用大量血肉生魂合黑莲秘法炼成，赐予了当时的黑莲教主。
　　而后，那佛母化身虽在天雷之下灰飞烟灭，但这件法宝并未一同毁灭，而是被黑莲教主带走，至此便成为了黑莲教的权力象征，由历代黑莲教主执掌。
　　血肉黑魔钉重现于世，说明黑莲教已是倾巢而出，那筑基修为的黑莲教主正隐于暗中，驱使这件魔道法宝。
　　雷法虽为正道正宗，但那黑莲魔经也是魔道正宗，正宗对正宗谁也不占优势，当初大黑佛母化身降世之时，也不是没有古宗传人入世斩魔，但结果都为魔口之食，为那佛母所吞。
　　可见这魔道之力。
　　如今……
　　“嗖！！！”
　　思绪一瞬，时间恢复，血肉魔钉破空而来，瞬至道人身前，直逼门面要害。
　　“班门弄斧！”
　　却听一声冷喝，还有闲暇言语，道人身影翻转，拂尘挥扫，犹若狂龙乱舞，雷霆万钧，鞭抽而下，落在乌光之上，炸起道道火流。
　　最终……
　　“砰砰砰砰！”
　　“轰！！！”
　　只听一阵轰响，乌光炸裂开来，血肉魔钉倒飞而回，钉身表面尽是焦黑痕迹，那猩红血肉更是失去活力，犹若触手萎缩，干枯凝结，风化粉碎。
　　雷霆万钧，量变质变，重挫魔道法宝。
　　遭受重创的血肉魔钉翻飞而回，但也让下方的黑莲魔胎得了喘息之机。
　　“咕噜噜！”
　　只听一阵怪异声响，污血喷涌，咒文蔓延，形体诡异的魔胎做出胎息之势，心跳之声，砰砰响动，不知在孕育何物，只觉得阵阵不祥。
　　“不好！”
　　“血肉涅槃！”
　　“它要变了！”
　　见此一幕，直播间内，知底之人都变了颜色。
　　血肉涅槃，菩萨降生！
　　大凶大险大恐怖！
　　然而对此变故，道人却是一派冷漠，手持拂尘立于一旁，任由对方发展，待那血肉涅槃，菩萨降生。
　　“这……？！”
　　见他无动于衷，任由魔胎涅槃，众人也是愣住了。
　　搞什么？
　　这可是黑莲魔胎，孕育菩萨佛母的黑莲魔胎！
　　虽然知你自信，艺高胆大，但也不能放纵这等事态吧？
　　
　　


第432章 再变
　　“这……”
　　“搞什么？”
　　“这玩意还有个二阶段？”
　　“BOSS要变身了，你就这么看着？”
　　“美少女战士：我就说嘛，无论主角还是反派，变身过程都是不能打断的。”
　　“这玩意已经够猎奇，再变身鬼才知道会变出什么来，为了大家的心理健康，道长你赶紧收了它吧？”
　　“开玩笑，你说收就收，好不容易有了点素材，不播久一点观众看什么？”
　　“就是，几个月更一次，一次播几分钟，那有什么看头？”
　　“好不容易有了素材，肯定要物尽其用（大水特水）！”
　　“主播：要不是为了节目效果，一道雷我就劈死你个王八蛋。”
　　“……”
　　直播间内，内行人惊疑不定，外行人插科打诨，反而意外通透。
　　“啪啦！”
　　再看场中，涅槃已近尾声，魔胎骤然炸裂，猩红血水喷涌，竟见……
　　一具娇躯，体态婀娜，肌如白玉透胭脂，肉似棉絮化水柔，绝美面容，尽是慈悲，饱满双脯，更显母性，浑身上下，不着寸缕，但却勾不起半分淫邪欲念，只有无边神圣，一派庄严。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，众人见此，也是怔怔失神。
　　真正意义上的失神，纵有屏幕间隔，并非亲眼直触，但那一分仁慈悲悯，那一份温柔母爱，却如有魔性一般在这直播影像之中释放。
　　一时之间，直播间内，再无弹幕飞滑，众人看那女子，深深沉陷其中，根本无法自拔。
　　就在此时……
　　“妖孽！！！”
　　一声轻喝，如雷炸响，震入耳中。
　　“！！！”
　　众人一瞬惊醒，立时满目骇然，身体本能警兆，迅速远离屏幕，甚至抛掉了手机电脑。
　　发生了什么？
　　他们也不清楚，但在意识恢复的瞬间，一股难以形容的恐惧让他们做出了这样的举止。
　　好一会儿，众人才反应过来，又将抛掉的手机电脑拾起，小心翼翼的看向屏幕。
　　屏幕之中，仍是那人，犹若菩萨降世，一派慈怜悲悯，显着母爱光辉，但却没有了之前的奇异魔力，似乎遭到了什么力量隔绝。
　　“这是……”
　　“什么什么？”
　　“好美！”
　　“好大！”
　　“少儿不宜，少儿不宜！”
　　“X站看片，指日可待！”
　　“好啊，我说你在等什么，原来还有这好戏？”
　　“这女人……好美，好美！”
　　“别美了，好好想想它刚才是什么样子！”
　　“道长不愧是道长，这等阵势面前，还能云淡风轻。”
　　“那是，换我早就扯旗了！”
　　只能说网友不愧是网友，在太一屏蔽那摄人魔力之后，方才严肃的弹幕又偏上了邪道。
　　只有业内之人不作言语，仍旧沉浸在方才的震撼之中，心有余悸。
　　“这就是……”
　　“血菩萨！”
　　“黑莲魔胎的第二形态。”
　　“几近佛母化身的存在！”
　　“这样的力量，难怪，难怪……”
　　“五次佛母祭，只一次涅槃出了肉佛母，其他全都是血菩萨。”
　　“即便如此，也堪比筑基修士，甚至更胜一筹，每一次都得古宗传人入世，才能将之镇压。”
　　看那尽是慈悲，毫无邪魔之态的血菩萨，一众修士倒吸冷气，惊骇声声。
　　反观场中，道人手执拂尘，却是丝毫不变。
　　那血菩萨不着寸缕，立于血腥肮脏之中，呈现强烈的反差，更是探出手来，犹若慈母抚顶，直向道人而去。
　　“放肆！”
　　却不想道人一喝，拂尘扫动，法决掐开。
　　“天皇敕日演法真，九天五色祥云降，金光皎洁乾坤照，万神奉召赴龙华，降坛全依铁口断，不得隐形说虚言，天皇仙神三七字，玄门呈光地下书！”
　　“开！！！”
　　一声厉喝，法决念动，道人剑指一并，点于眉心之间，顿时玄光照现，化作一只眼目，竖于泥宫，位主居中，向那慈母菩萨凛然一照。
　　“啊！！！”
　　顿时，天眼玄光照出，落在菩萨肉身，激起一声惨嚎，凄厉回荡山中。
　　惨嚎声中，菩萨跌宕，步步踉跄而去，雪白肌肤溃烂开来，绝美面容更是扭曲，再无那般慈悲怜爱，只有血肉蠕动，蛀空五官，充满母性光辉的胸部阵阵跳动，竟有头头炸裂而出，一瞬便成复数……
　　转眼，只是转眼，那美艳佳人，慈悲菩萨，就变成了言喻难述的肮脏血肉，扭曲人形。
　　“这……？！”
　　直播间内，众人见此，也是瞠目结舌，便眼前这般变化惊骇。
　　原以为是红粉骷髅，哪想到更为惊悚？
　　“菩萨！！！”
　　“佛母！！！”
　　山庄之中，更有惊呼四响，道道人影乍现，齐齐扑入场中，犹若飞蛾扑火，不顾一切的向那凄厉哀嚎的血肉菩萨冲去。
　　“哼！”
　　道人见此，虽有冷哼一声，但却不做阻拦，任由这几名黑门长老扑向那血肉菩萨。
　　几名黑门长老飞身而至，来到那血肉菩萨的面前，竟不顾一切的向它怀中扑去。
　　那血肉菩萨也来者不拒，强忍着道法玄光造成的剧痛，张开惊悚都不足以形容的怀抱，将最先赶来的一名黑门长老抱入怀中。
　　“啪啦！”
　　“咕噜！”
　　极端怪异的声响，血肉菩萨张开怀抱，以一种极为饥渴，极为贪婪的姿态，将那名飞扑而来的黑门长老死死抱住，好似要将其揉入自己的身体。
　　不，不是好似。
　　“咕噜！”
　　随着那怪异的声响，那名黑门长老陷入血肉菩萨的胸怀，逐渐与其融为一体。
　　转瞬，黑门长老便消失无踪，只剩下血肉模糊的菩萨，展开胸怀等待第二人的到来，原本平坦的小腹，此刻微微隆起，似已怀胎孕育。
　　“这……”
　　“黑莲涅槃，血肉孕胎！”
　　“这血菩萨在向肉佛母变化！”
　　“这几位黑门长老，都是炼气十层以上的修为，再加上黑莲教之前的布置，一旦他们投身给那血菩萨，很快就能孕育出最终的肉佛母！”
　　“不能让它成功，一旦肉佛母出世，就会接引那大黑佛母的意志降临！”
　　“大黑佛母，域外魔神，哪怕只是化身，也可比拟金丹，必会掀起一场苍生浩劫。”
　　“六百年前的古明朝就是因此而灭，还折了数位古宗传人，若不是最后天道有感，降下雷劫，此世早已沦为魔土。”
　　“快阻止它啊！”
　　直播间内，眼见血肉菩萨再变，即成佛母魔神之身，一干知情修士心急如焚，却又无可奈何。
　　就是无知观众，都觉阵阵惶恐，连声请求起来。
　　“大哥，别玩了！”
　　“赶紧灭了它吧！”
　　“直播短就短点，安全第一位啊。”
　　“为什么BOSS都喜欢玩吸收小弟这一套？”
　　“这帮人也是脑子有问题的，主动扑过去给这玩意吸收。”
　　“废话，脑子没问题，能当斜教徒？”
　　“这真不是电影吗？”
　　“这种废话都说几万遍了，能不能别刷存在感了？”
　　直播间内，众人言语纷纷，但那道人依旧不为所动，就这么冷眼旁观，放任事态发展。
　　“咕噜！”
　　就在此时，数位黑门长老，已彻底投入那血肉菩萨的怀抱，随着阵阵怪异声响，融入血肉胎腹。
　　最后，再无什么黑门长老，只剩一位血肉菩萨，肚大如鼓，肿胀而起，内中不知孕育了多少胎儿，甚至有手脚肢体皮下撑出。
　　此时，道人也有了动作。
　　身影一动，雷光纵起，但却不是向那蜕变的血肉菩萨，而是向后方黑暗幽深的宅院而去。
　　
　　


第433章 雷来
　　“轰！”
　　一声霹雳轰响，惊雷炸入宅中，惨白照亮一片。
　　随后便见一道身影从中抽出，想也不想的向外纵去，急急而行。
　　正是黑莲教主！
　　血肉菩萨，胎身已成，即将成为佛母化身。
　　虽然不知这个雷法骇人的道士抽了什么风，不去阻止菩萨血肉涅槃，佛母化身降世，反而来杀他这无关紧要的黑莲教主，但不管怎样他都不想搭上性命。
　　方才交手已然证明，此人实力非凡，雷法更是恐怖，绝非他能匹敌，硬拼只有死路一条。
　　身为黑莲教主，他与那些耗材一样的教徒不同，有一定的自我意识与自主能力，在这种情况下懂得明哲保身。
　　所以……
　　急急急，逃逃逃！
　　黑莲教主抽身而去，筑基修为，法力急催，化作一道乌光，直向山外遁去。
　　然而……
　　道人罡步踏雷，地纵金光，不用多少法力，便得惊人极速，转瞬横拦于前。
　　“走去哪里？”
　　强势截留，还做言语，雷电之光闪动，映出一张脸庞，尽是惊骇颜色。
　　但输人不输阵，黑莲教主眼神一凛：“菩萨肉身马上涅盘完成，佛母即将降世，普度众生，救济世人，你这痴愚道士，还不速速皈依，佛母慈悲，或可容你！”
　　“哦？”
　　道人听此，却是一笑：“那不知它能否搭救于你？”
　　“！！！”
　　黑莲教主眼神一凝，听出言下之意，更感危机临身，想也不想便将一道乌光挥出，正是方才受创的血肉魔钉。
　　虽然受创，但法宝到底是法宝，逼命之下依旧骇人。
　　然而……
　　“轰！”
　　道人罡步一踏，雷霆瞬动，只留一道残影，被那乌光穿透。
　　“不好！”
　　黑莲教主面色一变，急催法力，调转魔钉，结果却见一道身影轰然乍现身旁，佛尘挥扫，鞭抽雷霆，当面就是一击。
　　“砰！！！”
　　一声轰响，雷霆炸裂，黑莲教主翻身而退，筑基法力只挡了雷霆一击，随即溃散开来，反冲自身，逆向丹田，直叫肺腑颠倒，气血翻腾。
　　这雷法，这根基……
　　“啊！！！”
　　黑莲教主嘶声一吼，法力强催，血逆经脉，就要做殊死一搏。
　　结果却见，一道璀璨雷光，汹汹炸入眼帘，刹那吞消意识。
　　“砰！”
　　一声重响，魔修倒地，周身雷电交缠，炸出大片焦黑，已是了无生息。
　　黑莲教主，筑基魔修——死！
　　“这……”
　　“好弱鸡！”
　　“BOSS变身你不管，跑过来清小兵？”
　　“主播：在人身安全和直播流量之间我选择了后者。”
　　“你是懂节目效果的。”
　　对此发展，直播间内凡人调侃，直播间外修士沉声。
　　“局长，到了！”
　　直升机全速飞来，望着黑暗无际的九曲山，助理做出贴心提醒。
　　“……”
　　聂海龙抬头看了看九曲山，再低头看向手中的平板，也是一阵沉默，片刻方才说道：“退到山外，暂时观望！”
　　“是！”
　　……
　　再看山中，佛母胎身，即将孕成。
　　只见那血肉菩萨，肚大如鼓，鼓胀非常，一只只形体清晰的手脚在内挣动，似要突破母体，降临人世。
　　许阳步踏而回，望着血肉模糊，仍显慈爱的大肚母体，大袖一拂，现出一张香案法坛。
　　“嗯？！”
　　“这是……”
　　“储物法宝，空间戒指？”
　　“大佬，这种玩意你都有啊？”
　　“你说你是神仙下凡我都信！”
　　“这是要干嘛，开坛做法吗？”
　　“原来你走的是古法流！”
　　眼见许阳大袖一挥，挥出一座偌大法坛，直播间内，众人反应不一。
　　凡人还好，也就看个热闹，修士就不同了。
　　“纳物手段！”
　　“是法宝，还是神通？”
　　“鸣霄观……究竟何方神圣？”
　　“他真有底气诛灭那佛母化身？”
　　“若是诛不灭，此魔必成浩劫，哪怕如今天地有变，各大洞天福地即将重归世界，短时间内也很难收拾于它。”
　　一众修士，分外紧张，毕竟此事关系重大，一个不好便是苍生浩劫。
　　但身为局外之人，他们如何紧张也难改走势。
　　山庄之中，对那佛母，许阳召出法坛，随即收起拂尘，改执雷霄法剑。
　　法剑一指，雷光闪烁，七道令旗飞起，一瞬分化开来，落在苦痛挣扎的佛母胎身周边，一瞬布下北斗之阵。
　　“九天应元府，无上玉清王。”
　　“化形满十方，谈道趺九凤。”
　　“总司五雷法，运心三界事。”
　　“大圣大慈心，至皇至尊道。”
　　只见道人咒念声声，呼天唤地，令请神灵！
　　顿时……
　　“呼！！！”
　　狂风起，云雾聚，天象骤变，惊心动魄。
　　“……”
　　聂海龙抬起头来，看着暗夜之中都显浓重的阴云，连忙向直升机驾驶员说道：“快降下来！”
　　不用他说，驾驶员早就动作，直升机飞速而下，在周边寻找降落地点。
　　直播间内，也是惊乱一片。
　　“这……”
　　“你来真的啊？”
　　“道长，收了神通吧！”
　　“你就说吧，还有什么你不会？”
　　“越来越夸张了，你怎么不请个神下来？”
　　“有九曲山附近的吗，帮忙录个像，看看是不是真在打雷。”
　　“此人，到底是哪家传人？”
　　“这种法术，闻所未闻，见所未见！”
　　众人言语纷纷，各有惊疑。
　　“轰！！！”
　　此时，一道惊雷轰响，炸得短暂沉默。
　　“啪啦！”
　　惊雷之下，佛母胎身，似乎受到刺激，随着一声炸响，猛地爆裂开来。
　　鼓胀至极的腹胎爆裂，但却不见血腥或胎儿，只有大量漆黑如墨的咒文涌出，构成了一个如魔渊的黑巢。
　　同一时间，虚空之中，邪声诡调再起，又做梵音禅唱。
　　“赐福赐福，血肉菩萨，大黑佛母，苦海无边，回头是岸，苦海无边回头是岸……”
　　“轮回无间无间渡，佛母慈悲慈悲心，慈航普度救众生……”
　　“阿弥陀佛阿弥陀，阿弥陀佛阿弥陀……”
　　邪声诡调，邪说诡唱，魔渊黑巢之中，大量咒文浮出，如虫豸一般飞速扩散，遍布十方，构成八道猩红如血，黑暗凝沉的符箓，如八卦一般环于黑巢周边。
　　随后，血肉生长，如树抽枝，如花开苞，如莲盛放，自从黑巢之中迅速生出，化作一具有肉无皮，有筋无骨的巨大肉身。
　　那肉身生有八臂，各执法器，肚大如鼓，婴童环绕，更生出与身相连的血肉莲台，在一阵阵诡异的咒声中，逐渐镀上金光，化为金身法相。
　　正是血肉菩萨，妒恨天尊——大黑佛母！
　　“成了！”
　　“血肉菩萨，大黑佛母！”
　　见此一幕，直播间内，众人也是身受冲击，除去几个修士，其余人等皆尽哑口。
　　这就是大黑佛母？
　　纵然隔着屏幕，也受莫大冲击，在那不知是佛还是魔的血肉菩萨之前，众人思维，似都停滞，就要沉入深渊，再也无法拔出。
　　就在此时……
　　“北斗天枢，七星引路——雷来！！！”
　　一声厉喝，剑指北斗，七星令旗猎猎作动，更有符箓漫天飘飞。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　殃云碰撞，闪电裂空，雷霆从天而降，轰然贯注大地，尽加道人之身。
　　瞬时间，道袍凛凛飘飞，雷霆汹汹惊走，法坛之后，阵势之前，一道执剑而立，犹若雷神天降，威压人世凡尘。
　　
　　


第434章 斗法
　　“这……”
　　“傻了吧，爷也会！”
　　“这年头谁还没有个二阶段啊？”
　　“你确定自己还是人？”
　　“一道自然形成的雷电，其能量普遍在280度左右，可以瞬间沸腾三吨的水，你这一道虽然不是自然形成，但威力好像还更大。”
　　“这样你都受得住，你是什么东西做的，超级钛合金吗？”
　　“天雷灌顶，提元注灵！”
　　“这不是神仙手段？”
　　“此人雷法修为，已至如斯境界？”
　　“难怪他能在凡俗之中修行，原来是有接引天雷入体的手段。”
　　眼见天雷贯注，尽加道者之身，直播间内哗然一片，无不骇然。
　　再看场中，肉胎孕成，大黑佛母化身降世，感受周遭阵势以及前方轰动雷霆，也是大觉威胁，当即摇动魔神六臂，各执法器轰出，要破北斗七星，阵引天雷之势。
　　血肉菩萨，大黑佛母，纵在欲界之中，也是魔神之尊，位同仙佛。
　　此刻虽非本体亲至，只是一道化身降临，但依旧非常人所能企及！
　　若否，六百年前，也不会有古明浩劫，黑莲佛母横行天下之事。
　　只见它坐在血肉莲台之上，连身带座不过三丈余高，但看来却如山如岳一般，透着难以形容的伟意与威严，漆黑的咒文宛若潮水，随同六只臂膀，六大法器轰出，击在七星阵势之下，炸起道道火花闪电。
　　“砰！砰！砰！”
　　遭此重击，只是凡品，全靠法力加持，才能引动雷霆的七星阵旗阵阵轰响，虽未立即破去，但也摇摇欲坠。
　　许阳见此，也不多言，手中法剑一引，顿时电闪雷鸣，一道雷柱从天而降，直轰大黑佛母。
　　数月时间，凭借天心正法，接引雷霆淬炼，总算解决了元灵稀薄，难以修炼的问题，将武道修为提至神罡，仙道修行也入炼气十二层，进境可谓神速。
　　仙武并行，一境修为，已然圆满。
　　但区区一境，如何能对佛母化身。
　　这等存在，堪比金丹，更是魔道正宗，一身战力极强，六百年前几大古宗传人入世，欲要斩除此魔，结果反成它腹中之食，可见其力之强。
　　所以，许阳果断动用压箱手段，北斗天枢，阵引天雷，在短时间内将修为根基大幅提升，无论武道罡元，还是仙道法力，如今都雄厚无比，远超寻常筑基修士。
　　即便如此……
　　“轰！！！”
　　法剑指引，雷霆降下，犹若天柱镇压，直击佛母化身。
　　对此雷霆，佛母却是不避，只将一臂抬起，指顶圆轮法器，漆黑咒文如潮涌动，立时构成屏障，护住莲台周身。
　　“砰！！！”
　　许阳一雷轰来，法可诛邪镇魔，力可破山摧岳，但落在这圆轮构筑的魔光之上，只炸起一声金铁交击的巨响，大量咒文湮灭，但又飞速重生。
　　最终，雷霆溃散，道法消弭，魔光屏障仍在，只是稍有黯淡。
　　“这……”
　　“防御如此之强？”
　　“难怪当初能够横行天下！”
　　“虽然最后灭于天雷之下，但人引之雷岂能与天诛雷劫相比？”
　　“此人……太过托大了！”
　　见此一幕，直播间内，一干修士也是惊骇失声。
　　雷霆一击，高下立判。
　　修者雷法之强，但魔神之威更甚！
　　毕竟那是魔神化身，魔道正法，威能无匹，足以横扫同境，只有少数奇才，才能分庭抗礼。
　　但也只是分庭抗礼而已，胜出希望依旧渺茫，拖延消耗下去一样要不敌惨败。
　　若否，怎会有六百年前的古明浩劫，当时入世斩魔的古宗传人哪个不是天纵奇才，但又有谁能胜过佛母魔神？
　　这等存在之前，纵然修者奇才，也是米粒荧光！
　　所以……
　　许阳法决一掐，剑锋一引，周身雷霆惊走，要施神通大术！
　　“唵！！！”
　　此时却见，血肉莲台震动，诡邪黑潮喷涌，虚空之中炸起一声浩大庄严的咒言。
　　咒言如波，席卷而过，虚空阵阵扭曲，雷霆道道幻灭，彰显魔神威能。
　　“砰！！！”
　　许阳神色不变，道法施咒不停，只将罡步一踏，如山镇地，硬受这魔神一击，震起惊天巨响，整座山庄都轰隆动摇。
　　“这是……”
　　“六字大明咒？”
　　“佛门真元，无上神通？”
　　“这魔神与佛门究竟有何关联？”
　　见此一幕，直播间内，一干修者更是惊心。
　　唵嘛呢叭咪吽，六字大明咒，乃佛门真言，含有大法力，大神通，大慈悲，大智慧，大功德，大圆满，可谓佛门咒法之宗，佛法神咒，皆由此来，佛门弟子念咒，也皆以此起首。
　　这大黑佛母虽然是魔，但却与佛门之法莫名相通，竟将这佛门大神通诡邪变化，展出恐怖威能，实在让人惊骇。
　　“嘛！！！”
　　一击不成，又是一击，六字真言再催，汇同魔神之势，欲破对手天罡雷斗，镇魔辟邪之姿！
　　“砰！！！”
　　修者见此，仍是不动，罡步稳踏雷斗，犹若一尊神雕，周身雷霆错动，更是惊为天人，生生受下这一记魔神咒文，依旧稳住阵脚不败。
　　“呢！！！”
　　然而魔神攻势，毫不间断，六字真言，第三声响，佛母化身六臂随之摇动，其中一手高举法器，赫是一支金刚杵，向着道人重重一击。
　　金刚者，佛语也，乃至刚至强之力，无可截断之法，有击破万物之能。
　　佛门法器，在这魔神手中，彰显无匹威能。
　　金刚法杵，重重击下，砸在虚空之中，泛起阵阵涟漪，隐有幻灭之势。
　　“咔！咔！咔！”
　　顿时，雷霆惊走，罡步沉身，脚下石砖已成齑粉，陷入大地三尺有余，小半身躯都没入其中，彰显魔神之威，金刚之力。
　　“叭！！！”
　　“咪！！！”
　　“吽！！！”
　　一击过后，又是一击，六字真言再响三声，构成佛魔颠倒，神通之势，无匹威能直击修者。
　　就在此时……
　　“轰！”
　　一声轰鸣，雷霆炸起，青黄赤白黑五色齐出，更有青龙白虎，朱雀玄武虚影凝现，犹若神兽真灵，镇于修者之身，构成天地框架，世界基石。
　　许阳步罡踏斗，岿然不动，体内雷霆之力，交汇五行之能，彰显天道之威。
　　“轰！！！”
　　大黑佛母，真言咒出，只听一声铿锵巨响，漆黑咒文崩消，血肉莲台巨震开裂。
　　魔佛神通，六字真言，难撼天罡雷斗！
　　
　　


第435章 搜魂
　　“啪啦！”
　　倾力一击，未破罡斗，反叫坐下血肉莲台开裂，大量咒文犹若血流喷涌而出。
　　一击不成，反伤自身！
　　就在此时……
　　“轰！”
　　许阳道法一催，雷霆炸裂，在身后腾现一道虚影，赫是一尊雷霆神将，臂盘青龙，肩伏白虎，背合朱雀，足踏玄武，身蕴麒麟，五色光耀，尽是雷霆。
　　转瞬，虚影成实，神将威起，十丈之身成顶立之势，直向那血肉莲台上的佛母菩萨威压而去。
　　那佛母化身，纵坐莲台，也不过三四丈高，在这十丈有余的雷霆神将之前顿显渺小，更感压力。
　　面对威怒而来的雷神，佛母化身也只能转攻为守，故技重施，指上圆轮转动，口中真言叱咤，咒文如潮而回，连同血肉之台，化作黑莲花苞，隐有轮回之意。
　　圆转之轮，佛门法器，寓意生死轮回，乃是“维持”的表现，因此与金刚杵相对而立，具有无与伦比的防御力，能够化解世间的一切灾厄与不祥。
　　欲界天魔，由佛化生，不仅掌握有六字真言等魔化畸变的佛门大神通，手中各大魔器也与诸般佛宝对应，有大道三千，殊途同归之妙。
　　如今，大黑佛母转攻为守，一臂高举圆轮法器，化作一株三四丈高的漆黑莲台，浑然无缺，上下一体，犹若天地轮回，已近完美之限。
　　此等防御，可想而知。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　镜头视角，骤然转换，改为高角之势，俯瞰九曲之山。
　　只见山野幽幽，黑暗无际，唯有一尊雷神，身合五行而现，压向魔佛莲台，擎臂执鞭就是一击，震起一声巨响，炸现一片雷霆，将这黑暗山野瞬间照亮，天地惨白，日月无光。
　　“隆隆隆！”
　　轰鸣声中，地动山摇，尘烟四起。
　　不知多久，一切归于平静，种种异象全消。
　　再不见那神将，再不见那雷霆，只有一尊血肉莲台，僵硬立于九曲山中。
　　镜头再转，视角重回，道人执剑不语，只看魔佛反应。
　　“咔！！！”
　　一声响动，清脆刺耳，回荡山中。
　　众人循声望去，只见一道裂纹，随着雷光崩开，从莲台底部一路向上蔓延，穿过佛母身躯，直抵魔器圆轮，雷光自内崩裂，痕迹触目惊心。
　　如此不过开端，随后更见深重。
　　“咔！咔！咔！”
　　一道一道又一道，无数裂纹随着雷光崩开，转瞬布满全身，由上至下，由内至外，连那停止旋转的魔器圆轮都未能幸免。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，雷光倾吐，血肉莲台轰然炸裂，佛母之躯炸成齑粉。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一瞬之间，十方皆寂，不见回声。
　　唯有道人拂袖，收去香案法坛，脚下积云再起，直向高天而去。
　　如此收尾，尘埃落定，震撼中的众人惊醒回神，望着雷霆穿空的积云，直播间内又是哗然。
　　“这……”
　　“就完了？”
　　“刚才那是……”
　　“你真的会请神？”
　　“雷公助我，诛邪灭魔！”
　　“此人雷法修为，已至如斯境界？”
　　“这等能为……莫不是金丹高人？”
　　“战神殿，鸣霄观……究竟何方神圣？”
　　一时之间，四方惊乱，犹若大海翻搅，无处不受波及。
　　“……”
　　九曲山外，聂海龙仰望高天，目送着那雷云远去，也就久久难言。
　　这一夜，影响之大，冲击之强，常人根本难以想象。
　　就在此时，助理走来：“局长，武原镇那边传来消息，那诡异的迷雾已经散去，并无造成多少人员伤亡，还捕捉到一个施法力竭的黑莲教长老，是他与几个黑莲教徒制造迷雾环境，困住了大量人员……”
　　“佛母身灭，今夜过后，黑莲教不说土崩瓦解，也要一蹶不振。”
　　聂海龙摇了摇头，苦笑说道：“可这世上远不止一个黑莲教啊！”
　　……
　　一场直播结束，影响还在发酵。
　　另一边，山野中，积云飘回，重归道观。
　　许阳步入殿中，来到法坛之前，取出几块灵石，盘膝坐下，恢复法力。
　　天雷灌顶，强提根基，威力固然惊人，但损耗也极为恐怖，一身法力尽空，甚至伤及本源，若不尽快恢复，必有隐患埋藏，影响日后道途。
　　这还是他为道法祖师，深修天心五雷的结果。
　　换做寻常雷修，胆敢这般动作，最后必定灰飞烟灭。
　　但他不属常规，不仅修为非凡，更有外挂之力，诸般特性加持。
　　所以，这玉石俱焚的绝命手段，在他手中不过寻常法门，只要战后及时补充，就不会埋下隐患，影响未来道途。
　　很快，灵石便做飞灰，灵气犹若甘露，填入干涸的身体，滋润受损的经脉。
　　许阳也闭上眼眸，静坐于法坛之下，默默调息，静静修养。
　　这大半年的时间，他除去表面上的种田事宜，还购置了一批建造法坛的物资，在这深山之中重建起了鸣霄观，并顺势让“雷电法王石坚”这重马甲重出江湖。
　　为什么还要搞一个马甲，武狂徒还不能满足需要吗？
　　不能！
　　虽然武狂徒的武道直播做得很是成功，震慑住了联邦机关在内的各方势力，但这震慑并不是永久性的，只要有点脑子，都能看得出来，他是外强中干。
　　若是实力足够，何须如此行事，直接镇压全局就是。
　　只有外强中干，才会神神秘秘，这是心虚表现。
　　若武狂徒继续行事，那肯定会惹来高手强人，真正的高手强人。
　　所以，许阳才会拉出“石坚”这重马甲敲山震虎，给自己加一加威慑，在不影响直播的前提下，获得更多的发展时间。
　　毕竟他现在只有一境修为，虽然可以通过天雷灌顶，获得堪比三境金丹的战力，但这天雷灌顶偶尔一两次还可以，一直用他也吃不消。
　　如今引出石坚这重身份，不仅一战立威，敲山震虎，获得更多的发展时间，还能借此机会，传播道经，加快道法修行，可谓一举两得。
　　不止石坚，若有必要，许阳还会再拉几个马甲出来，毕竟这个世界的水太深太深，就一个石坚的威慑力远远不够。
　　什么，镜头之前，如何分身？
　　有太一在这根本不是问题，构建一道虚拟影像就解决了。
　　如此这般，数日之后。
　　鸣霄观中，恢复法力的许阳睁开眼眸，从袖袍之中取出一个符箓镇封的阴坛。
　　坛内有一道魂魄，黑莲教主的魂魄。
　　这也是此行唯一的战利品，除此之外再无其他，连那黑莲教主身上都清洁溜溜，所有资源都投给了那佛母化身。
　　不过无所谓，许阳也不缺那点蝇头小利，有这黑莲教主的魂魄就足够了。
　　他要搜魂！
　　他已经受够了谜语人的生活，准备揭开那层神秘面纱，深入了解这个世界的状况与真相。
　　黑莲教主，便是他的目标，作为黑莲教之主，他应当知晓不少隐秘。
　　所以……
　　“啊！”
　　许阳催起法力，神念如针，刺入对方魂魄之中，激起一声凄厉惨嚎。
　　但也就惨嚎了，这黑莲教主不过筑基修为，如今更是只剩一道无肉无身的魂魄，如何能挡得住许阳的搜魂手段？
　　如此这般，片刻之后。
　　许阳睁开眼眸，神情不住变幻。
　　“上古，神战，自封！”
　　“福地，洞天，仙境！”
　　“红月，欲界，波旬！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　
　　


第436章 真相
　　这黑莲教主虽然只是一个小小的筑基修士，但了解的隐秘之多甚至出乎许阳的意料。
　　一切的一切，要从那不知多么久远，且称为“上古”的时代说起。
　　上古时代，仙佛漫天，神魔并立！
　　有仙有佛，有神有魔，但这仙佛神魔与之前许阳经历的几个世界不同，他们分成了几大神系，有盛行于东方的仙，也有统治西方的神。
　　仙庭，佛土，神国，地狱……
　　上古时代，几大神系并立，各自划地为王，雄霸一方。
　　但这种局面显然不会一直持续，为资源，为利益，为踏入更高的境界，获得更强大的力量，战争不出意外的爆发了。
　　各大神系乱战，愈演愈烈，不死不休，最后甚至连神系之主，天帝，佛陀，神王，冥君等存在都亲尊下场，打得天崩地裂，月陨星沉。
　　这样的战争，最后并无胜者，各大神系死伤惨重，就连神系之主都受到本源性的重创，不得不自我封印，陷入漫长的沉睡，以此恢复力量。
　　但只是沉睡，并不能达到恢复的效果，所以各大神系在自封之前还做了一件事情，那就是给自封之地补充足够的天地本源，以配合沉睡达到恢复的效果。
　　就这样，在天帝，佛陀，神王等存在的伟力下，仙庭，佛土，神国自我封闭，独立于天地之外，但又汲取天地本源，以此恢复自身。
　　这样的做法，令天地本源大量亏空，逐渐演变成了元灵稀薄，难以修行的凡俗世界。
　　余下的大小仙神以及未成仙神的修士一看，凡间灵气渐绝，修行日益艰难，别说再进一步，能保修为不衰都万分困难。
　　所以，这些大小仙神与凡俗修士也有样学样，利用各种方法困锁天地元灵，制造出了一个个洞天福地与世隔绝，尽力维持修行，避免道途断绝。
　　最终，就导致了现在的局面。
　　仙境，洞天，福地！
　　这是三个等级。
　　最高者为仙境，由各大神系之主与大小仙神创造，犹若群星独立于世界之外，但又时刻吸取世界的养分，昔日的上古仙神都在其中沉睡，根本不过问凡间之事，一心只想把伤养好。
　　其次为洞天，由各大神系之外的一些散仙散神，还有大量未成仙神的修者构成，虽然不能像仙境那样独立于世界之外，但也做到了与世隔绝，内有古宗古派，专注修行，不轻易涉足人世。
　　最后为福地，由上古之时的中低层修者构成，虽然没有仙境那样的仙神大能，也不及洞天古宗，但也勉强锁住灵气，得以延续修行。
　　这就是上古秘辛，元灵稀薄的真相。
　　最后便是红月之密，这点黑莲教主作为“内部人员”，更有资格发声。
　　红月不详，乃是魔兆，出现在上古仙神自封之后，乃是天魔欲界对这个世界侵蚀影响的表现。
　　根据黑莲教主的记忆与许阳自身的见解，因为上古仙神困锁元灵自封，使得世界本源有亏，力量有损，让欲界见到了可乘之机，所以开始施加影响，准备侵攻。
　　但这个世界的位格极高，纵是欲界天魔，也不能想侵就侵，想入就入，只能水滴石穿，一点点施加影响，磨穿屏障，最后打开通道。
　　红月，就是欲界力量侵蚀消磨的表现，能将欲界天魔的力量渗入这个世界，造成种种影响，黑莲教就是其中之一。
　　所以，每次红月过后，世间都会涌现出大量超凡者，其中一部分是受到了欲界天魔的照射污染，从而获得的超凡力量。
　　另一部分则是世界反抗，对各洞天福地乃至仙境造成冲击，使得部分元灵与修行之物流入凡间，造就的各种野生修行者。
　　黑莲教属于前者，虽然没有洞天福地作为修行根基，但在大黑佛母的影响下，获得了“黑莲经”法门，以血肉生魂代替灵气修行，最后成就了黑莲教基业。
　　像这样的魔教势力不在少数，毕竟不止一尊天魔大能在对这个世界施加影响。
　　这是一个很不好的消息。
　　许阳总共在三个世界和这欲界天魔打过交道。
　　第一是黑水世界，天帝穹高与魔祖波旬大战，最后天帝战败，位格极高的黑水世界就此沦为魔域，各大仙神壮士断腕，集体跑路，让他这没办法跑的小青鱼惨死于血海修罗之手。
　　第二是元灵世界，因为世界位格太低，波旬与欲界各大魔神并未亲尊降临，只将三件绝顶之列的魔器投送了过来，但也让元灵世界几近毁灭，最后还是他调遣分身前去，凭借各种手段，才将局面挽回。
　　第三就是这个世界了。
　　这个世界，位格极高，不逊黑水界，堪比地仙界，简直就是一块香饽饽。
　　一旦时机成熟，两界通道打开，那魔祖波旬会不会降临？
　　不好说！
　　但许阳可以肯定，大黑佛母等欲界魔神一定会杀来，毕竟祂们是欲界的中坚力量，侵略这么高位格的世界，怎么能缺少祂们的身影？
　　这些欲界魔神，拥有仙佛神魔的位格，最弱都能比拟劫仙，更有真仙，地仙，乃至位同天仙的存在。
　　至于那魔祖波旬……能征战诸天万界，击败一方天帝的存在，就算不是大罗，恐怕也有十二阶金仙位格。
　　所以，这个世界，靠什么抵挡欲界的侵袭？
　　各大神系，能否指望？
　　说不好，不好说。
　　根据黑莲教主的记忆，以及许阳自己的见解，各大神系的水平明显不及天魔欲界。
　　这点从上古神战就可以看得出来。
　　各大神系，为何要发动战争，最后弄得两败俱伤？
　　是他们没有脑子，不知道这么做的恶果？
　　显然不是！
　　知道后果，还要去做。
　　那就只有一个解释——利益使然！
　　如此，问题又来了，什么程度的利益，能够让各大神系将战争进行到这个地步，甚至连神系之主都打得两败俱伤，不得不沉睡自封？
　　许阳不清楚，但他可以推测，比如说——金仙道果！
　　能让那等存在为之心动，不惜代价也要得到的，也就是它了。
　　至于为什么是金仙道果，不是大罗之位……
　　金仙者，不死不衰，不朽不灭，更有开天辟地，造化世界之能。
　　如果各大神系之主，争夺的是更高层次的大罗业位，那祂们肯定已为金仙，可金仙有不朽不灭的权能，除非遭遇大罗之击，否则不太可能受到本源性的创伤，还需要困锁元灵，夺取天地之力恢复。
　　所以，各大神系之主应该还未成就金仙，最高也就是天仙之流。
　　虽然天仙的位格也不低，但能不能扛住欲界，还是叫人疑虑。
　　毕竟那位魔祖波旬，可是疑为金仙，乃至大罗的存在。
　　除此之外，各大神系的状况也不容乐观，欲界已经在渗透这个世界，准备打开通道降临，而各大神系的大小仙神，还在仙境，佛土，神国之中沉睡，也不知道养好了没有。
　　要是没养好，欲界就攻进来，那黑水世界“仙神跑路”的景象恐怕又要在这个世界重演了。
　　所以，不能指望，起码许阳觉得这帮家伙不能指望。
　　做人，还是要靠自己！
　　这个世界，有极大的发展潜力，仅人口就有上千亿之多，这还是给各大仙境，洞天福地夺取资源后的成果，若是全盛时期，只怕比地仙界还要繁荣。
　　这样一个世界，许阳实在不想拱手让人，尤其是让给与他有“杀身之仇”还为强力竞争者的欲界天魔。
　　如今因为红月的影响，世界的力量已经在调动，进入与欲界角力的关键时段。
　　按照各方的推测，很快就会迎来大变局，那些仙境神国不说，此等的洞天福地，很快就不能再继续这样封锁天地元灵。
　　事实上，他们封锁天地元灵，也是要承担很大风险的。
　　毕竟这个世界，正在遭受入侵，天道不仅要面对外部的威胁，还要面对内部的拖累，一帮修士不思进取，对抗外敌，反而困锁元灵自私自利，使得凡间灵气稀薄，修行力量大减。
　　如此业力，可想而知，日后定有清算，甚至天劫轰杀。
　　那些洞天福地之中的修士也知道这点，所以每次欲界天魔搞事的时候，他们也会派出传人入世平乱，以获取功德消减自身业力，避免天劫雷罚。
　　但这样做只能拖得一时，不能维持一世，近些年来已有部分不修功德的福地维持不住，迫于压力放开元灵，使得天地灵气稍有回升。
　　即便如此，这些福地之主，还有在内的高强修士，也遭受了一波劫考，最后大多灰飞烟灭。
　　照此发展，各大洞天福地，乃至仙境神国，最后都要回归世间，再现上古之时的盛况。
　　所以，必须想个办法，利用这些条件，迅速发展壮大，积蓄势力对抗欲界。
　　这个世界，有各大神系，最高可得天仙业位，甚至存在“金仙道果”这样的机缘，潜力还在地仙界之上，毕竟地仙界除了通天秘境那堆上古仙宝，连个真正的地仙都没有，最强的泰皇天尊也不过真仙位格。
　　这样一个世界，怎能拱手让魔？
　　许青鱼的仇，不能不报。
　　黑水界的恨，不能不还！
　　所以……
　　
　　


第437章 再播
　　“大哥！”
　　“求求了！”
　　“你倒是更新啊！”
　　“一直回放是几个意思？”
　　“几个月播一次，一次半小时？”
　　“虽然都是大场面，但也太短了点吧？”
　　“是我不好，我再也不说你水时长了，求你了，更新吧！”
　　“这么短够谁看，老外见了还以为我们看不起呢，拿更新来，一人一更！”
　　数日过去，直播早已结束，如今只有重放，在无数人的怨念之中反复。
　　虽说场面宏大，内容精彩，还有许多细节可以深挖，但数日反复重放也难免乏味，更重要的是这件事情无头无尾，无论是黑莲教还是鸣霄观，都透着太多神秘，强烈的求知欲让众人渴望答案，渴望更新。
　　更新，更新！
　　就在这万众呼声之中……
　　“哗啦！”
　　画面一跳，重放结束，直播再开。
　　“？”
　　“卧槽？”
　　“真的更了？”
　　“道长我爱你！”
　　“大哥，怎么是你？”
　　“石道长呢，他不直播吗？”
　　“不是练武不好，而是学法对我有更广阔的天空。”
　　“你站那么高干什么？”
　　看着直播画面之中，那立于峰顶绝巅，宛若山石巍立的身影，众人错愕之余，又有几分失望。
　　喜新厌旧，乃是人性本能，此刻也不例外，见过那惊心动魄，气势恢弘的雷法神通，再对武学功法，众人难免心生落差，有所看轻。
　　就如弹幕所言，不是练武不好，而是学法有更广阔的天空。
　　对此，画面之中，武者不语，只做等待。
　　等待什么？
　　“轰！！！”
　　众人诧异，疑问未出，便听一声巨响，竟是雷霆轰鸣。
　　“轰隆隆！”
　　天宇震动，电闪雷鸣，漫漫阴云碰撞，迸溅万道光火，彰显天地之威。
　　“这……？”
　　“又打雷？”
　　“搞什么？”
　　众人见此，亦是错愕，不明所以。
　　就在此时，武者起手，运转元功。
　　“炼体圆满，罡元凝神，法有元灵，天人合一！”
　　“武经功字卷，炼体篇——天雷淬体大法！”
　　“需炼体圆满，达神罡境界，方可使用，若否将有身死之凶险。”
　　“以神罡之力，成天人合一，接天引雷，淬体锻身，增进元功！”
　　“这便是天雷淬体大法！”
　　“夫雷霆者，天地枢机，造化无穷，可生可死，可阴可阳，乃是毁灭之源，亦是创生之初，天地伟力的直接表现。”
　　“修炼此法，天雷淬体，以雷霆之力代替灵气修行，不仅能够大幅提升肉身强度，增进武道罡元，还能踏入修真炼气之途，成就仙道法力。”
　　“修者，夺天地造化，侵日月玄机，无论武道仙道，都要以天地元灵为资，才能稳步修行，高歌猛进。”
　　“然而，如今天地，元气匮乏，灵气稀薄，寻常法门根本难以满足修行所需，因此只能以极端之法，接引天地雷霆，替代灵气修行。”
　　“凭此法门，天雷淬体，无论武道仙道，都可满足所需，但天威难测，雷霆难控，此法修行，极凶极险，一个不好便会形神俱灭，尸骨无存，如何选择，慎重思量。”
　　“常人若要修行，必须先由浅入深，先以寻常电流淬炼，待到身体适应，掌握电流之后，再逐步升级，转为天雷……”
　　随着武者动作，画中呈现字幕，竟是功法详解。
　　“天雷淬体？”
　　“这……！”
　　众人见此，更是错愕，满眼惊骇。
　　修者赶来，见此一幕，亦是骇然。
　　“接天引雷？”
　　“竟有此等法门？”
　　“此人当真胆大包天！”
　　“不过炼体圆满，便敢接引天雷？”
　　“天地天雷，何等伟力，岂是他一个炼体武者能够驾驭？”
　　“莫说一个炼体武夫，便是筑基金丹，乃至元婴老祖，也不敢这般修炼啊！”
　　“误人子弟，包藏祸心！”
　　眼见武者立于绝巅，催动元功，接引天雷，赶入直播间的一干修士无不骇然。
　　天雷淬体？
　　这等法门，不是没有，古往今来不乏狂人做过类似尝试，尤其是仙境神国自封，洞天福地避世，凡俗灵气日益稀少之后，更有人在绝望尝试，想要以此法门突破绝境，再续修行，甚至成就大道。
　　但一直到今日，此类法门都未盛行，甚至少有流传。
　　为何？
　　因为凶险，极凶极险！
　　天地雷霆，岂是人力可控？
　　修炼这类法门的人，九成都在天雷之下化作灰烬，还有一成虽侥幸保住性命，但丹田也被雷霆破碎，全身筋脉尽毁，沦为废人，最后一样要瘫死榻上。
　　这就是天雷之威！
　　莫说寻常修士，就是金丹元婴，对其也畏之如虎，根本不敢轻碰。
　　哪怕偶然一次，侥幸成功，也改变不了什么，因为你不可能次次都这么侥幸，一次侥幸成功的收获，不足以支持修行，必须要不间断使用。
　　人在河边走，哪有不湿鞋，炼此法门者，九成九都做飞灰。
　　只有万中无一的雷灵根修士，才有那么一点可能成功，但也就是那么一点可能而已。
　　除非雷霆灵体，否则人身血肉，骨络经脉，怎能经受得住狂暴的雷霆之力？
　　所以，此法不盛，乃至绝迹！
　　毕竟只要是个正常人，就不会修行这种死亡率高达百分之九十九的法门。
　　但如今……
　　只见武者立于峰顶绝巅，神罡催发，天人合一，接引雷霆闪电。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，轰然而下，一道分化开来，击在高山之顶，落入武者之身。
　　顿时雷霆闪烁，未做火花焦黑，反而随着武者动作，惊走四肢百骸，淬炼人身血肉，筋脉骨骼，最后化作道道电光，蔓入腹下丹田之中，化作精纯元功。
　　天雷淬体，增进内元。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，直播间内，众人皆是沉默。
　　许久之后，才见反应。
　　“这……”
　　“你太看起得起我们了！”
　　“你要我死就直说，不用这样拐弯抹角！”
　　“我就是说嘛，这恐怖的体格，正常人怎么练得出来？”
　　“原来狂徒大佬也会引雷，不知道跟石道长是什么关系？”
　　“简直误人子弟，要真有人学你去挨雷劈，闹出人命怎么办？”
　　“前边的你是不是傻，都说了炼体圆满，凝成神罡才能修炼，还误人子弟，你有被误的资格吗？”
　　“天地雷霆，人力如何控制，一点意外就能要人性命。”
　　“谁叫你一上来就高强度，浅而入深你懂吗，天雷扛不住，家用电流你还扛不住？”
　　“左零右火，雷公助我，多谢道友提醒，我这就去买台发电机回来，今晚开始修仙。”
　　“……”
　　直播间内，吵闹不休，但武者丝毫不顾，仍旧接引天雷修炼，同时将法门传出。
　　“天雷淬体大法？！”
　　龙海安全局，局长办公室。
　　看着流出的功法，聂海龙眉头紧皱，久久不见舒展。
　　虽然之前也传播过战神不灭体等功法，但战神不灭体属于常规的炼体法门，起码前期是这样，只要循行渐进的修炼，那几乎没有风险可言。
　　这点聂海龙很有发言权，因为在功法流传的第一时间，联邦机关就建立了相关计划，调用一批科研人员与武者进行实验，没有发现任何不妥，反而得到了许多好处，令联邦机关的武道力量提升了一截。
　　这天雷淬体大法就不同了。
　　虽然前有石坚，后有武狂徒，二人亲身表明，雷霆确可操控。
　　但人跟人的差距，有时比人跟狗的差距都大。
　　他们二人能练，不代表其他人也能练。
　　更重要的是这风险系数，上到联邦机关，下到各大势力，谁敢拿神罡武者冒这个风险，一个不好被雷劈死怎么办。
　　除此之外……
　　“局长，他传授这功法，似乎有种迫切的意味。”
　　助理在旁，沉声说道：“难道是这次与黑莲教的交锋，让他发现了什么？”
　　“……”
　　聂海龙看着直播，没有言语。
　　助理看得出来的事情，他自然也看得出来。
　　如果说之前传授的战神不灭体，实在循行渐进的推广武道，那如今这天雷淬体大法的推出，就有一种迫切紧张的意味了。
　　是什么原因，让他如此迫切，如此紧张的将这极端法门传播？
　　聂海龙不清楚，只觉不安，愈加不安。
　　“风雨欲来！”
　　聂海龙叹息一声，转向助手：“他说得很清楚了，要炼体圆满修成神罡才能接引天雷，但神罡之前也不是不可以修炼，只要由浅入深即可，马上给我建立一个训练计划上报总局，招一批新人用普通电流修炼。”
　　说罢，再看直播，沉声定调：“现在这个局面，我们急需力量！”
　　“是！”
　　助理点了点头，刚要离去，忽然脑中灵光一闪：“局长，那乾进的药物有助于武道修行，对于体质的增强十分明显，是不是为他提供材料，炼制一批药物出来，配合这个计划进行？”
　　“嗯？！”
　　聂海龙眼神一凝，随即说道：“主意不错，就这么办，你写好计划，马上向总局进行申报。”
　　“是！”
　　……
　　
　　


第438章 培训
　　不管各方反应如何，这一场直播终难阻止，“天雷淬体大法”也正式流传开来。
　　山野深处，鸣霄观中，许阳大步而回，感受体内澎湃的武道真元与仙道法力，十分满意的点了点头。
　　照此进度发展，最多不过三月，他便能踏入仙武二境，抱丹筑基。
　　届时，实力又将暴涨，计划也能进一步推进。
　　不得不说，他有些急迫了，此次将天雷淬体大法推出，也如外界猜想的一般，有几分紧张的意味在内。
　　毕竟已知世界真相，欲界天魔虎视眈眈，虽然短时间内还没有降临的迹象，但他还是感受到了压力。
　　所以，他将“天雷淬体大法”推到了台前，尽可能增强这个世界的超凡力量，以应对越加严峻的形势。
　　别的不说，就说天魔爪牙，如黑莲教那样的邪神教派。
　　红月之夜过后，他们的力量得到了显著的增强，黑莲教甚至可以直接制造血肉菩萨这样的魔神化身，不需要再像以往那样海量血祭。
　　黑莲教如此，其他天魔爪牙与邪神教派想来也不会差上多少。
　　这么多邪神教派，仅凭他一人很难清除，毕竟蓝星这么大，他不可能天南地北的跑，必须要依靠群体的力量，才能减少天魔教派的破坏行动，尽可能延缓欲界降临的时间。
　　至于天雷淬体大法的风险……
　　确实存在风险，还是极大风险。
　　哪怕他与万道学宫尽力完善，这天雷淬体法门还是有些极端，若无名师指导，安全保障，常人修炼将有二到三成的概率受伤乃至死亡。
　　二三成的伤亡率，这对万道学宫推演传承的法门来说，已经属于高危范畴了。
　　但没有办法，高危也得练，不练就要死！
　　红月之夜的影响正在发酵，邪神教派的力量正在增强，黑莲教这样的事件接下来将会频频发生，联邦机关若是不尽快增强实力，那等待他们的将是迅速糜烂的局面。
　　届时，伤亡与损失就不是二三成那么简单了，秩序崩坏都有可能。
　　联邦机关会不会意识到这一点？
　　许阳希望他们会，如果他们实在不会，那他也会想些办法“帮助”他们会。
　　总而言之，一定要练，不练不行！
　　当然，光是天雷淬体大法，并不能完全解决问题。
　　元灵困锁，这是症结，必须解开！
　　所以，许阳的下一步计划，就是攻打各大福地乃至洞天，将他们封锁的灵气解放出来，惠及天下，进一步提升这个世界的超凡力量。
　　这个过程，不会顺利，那些洞天福地绝无可能将自家基业拱手让人。
　　好在，许阳虽然有些紧迫，但并不会因此而操之过急，自乱阵脚。
　　洞天要攻，福地要打，但必须要积攒足够的实力。
　　所以，攻打洞天福地之前，许阳的主要任务就是发展。
　　以“乾进”这重身份发展。
　　这也和天雷淬体大法的推出交相呼应。
　　不出意外的话，联邦机关很快就会找上他，利用他的丹药与医术进行辅助，尽快培养出一批“雷法”修士镇压局面。
　　这就是发展契机，他要狠薅联邦机关的羊毛，在帮助他们的同时壮大自身。
　　当然，也可以不那么麻烦，直接狂猛一点表明身份，以战神殿或鸣霄观的门面发展，甚至再建万道学宫，彻底站到台前。
　　这样发展，必定迅速，联邦大概率会顾忌他的力量，默许放任他的行为。
　　这点许阳很有把握，毕竟他已经将联邦的底摸清了，主要是由各大洞天的外门势力，还有那些维持不住，破封崩解的福地后裔构成。
　　前者，大多不管事。
　　后者，实力一般般。
　　如果许阳表明身份，以如今“武狂徒”与“石坚”的威慑力，他们大概率会选择容忍甚至示好。
　　但……
　　许阳并不打算冒这个险。
　　因为他接下来要攻打洞天福地，这是一个无法化解的矛盾。
　　如果他表明身份，将来各大洞天反击之时，“乾进”经营的势力就要分崩离析了。
　　短时间内，他很难获得与各大洞天正面抗衡的实力，只能以“武狂徒”等马甲游击作战，将这些福地，洞天，乃至仙境神国逐一击破。
　　所以，“乾进”这重身份还不能暴露。
　　乾进在明，发展势力，经营地盘。
　　其他在暗，游击直播，攻打洞天。
　　分工明确！
　　如此这般……
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是数月过去。
　　高速路上，数辆大巴疾驰，直向乡村而去。
　　大巴车中，一身女士西装，成熟干练的宁清，望着满座的青年男女，摆出严肃神情：“这一次集训，对你们，对安全局，对整个联邦都至关重要，希望你们好好珍惜，不要辜负联邦对你们的期望。”
　　“是！”
　　众人听此，也是正襟危坐，做出严肃回答。
　　宁清点了点头，坐回位置，闭目养神起来。
　　众人也得以放松，很快便窃窃私语起来。
　　“哎！”
　　陈燕推了推身边的男友：“这是要把我们拉去哪里，不会是哪个深山老林的秘密基地吧？”
　　周玄听此，也是苦笑：“我怎么知道？”
　　话语之中，带着几分感叹，还有对未来的彷徨。
　　不得不说，人生这种东西，真的很奇妙。
　　几个月前，他还是一个平平无奇的大学生，过着平凡而又美好的大学生活。
　　可忽然有一天，黑衣黑裤黑墨镜的人找上了门，让他糊里糊涂的成为了联邦安全局的一员。
　　不止是他，还有女友陈燕，以及几个熟悉的面孔，都成为了这安全局新人集训团的一员。
　　他暗中观察了一阵，发现这些人大半都是龙海大学与其他院校的青年学生，还有部分高中生乃至初中生，满满当当装了几辆大巴车。
　　安全局想要干什么？
　　他不清楚，对于未来，也有几分彷徨，当然更多的还是激动。
　　毕竟，他获得了特异的力量，成为了“超凡者”的一员。
　　平凡的生活将离他而去，取而代之的将是波澜壮阔的人生……
　　“乾定小学？”
　　半个小时之后，大巴进村，停在路旁。
　　众人走出车厢，看着前方景物，神情有些怪异。
　　这是……一间小学，一间乡村小学？
　　搞什么！
　　说好的秘密基地呢？
　　难道是表面伪装，地下别有洞天？
　　“叮铃铃！”
　　“下课时间到了，老师同学辛苦了。”
　　思绪未定，猜疑未完，便见下课铃响，一大票学生呼啦啦的涌出教室，奔向食堂而去。
　　“这……”
　　“真是小学？”
　　众人面面相觑，不明所以。
　　“看什么，跟我来！”
　　就在此时，宁清出声，打断众人思绪，随即推开校门，率先步入其中。
　　这间小学，似才新建，只有一个校门，一个操场，以及几间平房教室，整体看来十分简陋。
　　宁清领着众人，来到操场，集合等待。
　　片刻之后，便见一名青年走来，登上主席讲台说道：“欢迎大家来到乾定小学参与集训，我是你们的校长与主任医师乾进，希望接下来的这段时间，大家生活愉快……”
　　“卧槽？！”
　　“乾进？”
　　“一千万？”
　　“竟然是他？”
　　看着台上讲话的青年，人群之中骚动，周玄与陈燕更是错愕非常。
　　虽然如今，对方名头甚响，乃是著名网红，千万神医，但二人还是没有想到，会在安全局安排的集训中与其相见，并且还是以导师的身份。
　　什么情况？
　　网红也能跟安全局扯上关系吗？
　　还有这学校，破破烂烂的，怎么好意思作为安全局的集训地？
　　联邦机关的经费已经紧张到这个地步了吗？
　　众人骚动，许阳却不在意，轻笑说道：“我知道大家心中有很多疑问，不过没有关系，待上几天，一切自然明了，现在跟着你们的指导老师，他们会给你们安排食宿，分配班级……”
　　很快，众人就分流而去，开始融入这间古怪的小学。
　　宁清也来到许阳身边，看着还在建造的几栋宿舍楼，面上浮出苦笑：“接下来就劳烦乾教授了。”
　　许阳听此，亦是一笑：“受人之托，忠人之事，宁处长放心。”
　　“叫我宁清就是。”
　　宁清苦笑一声，仍在拉近关系。
　　数个月前，武道直播，天雷淬体大法流传，联邦在投入实验，确认可行无害后，便通过了各大机关的申报，开始在各地培训雷法修者。
　　龙海安全局也不例外，先用体检的方式，在龙海各大院校之中挑选出了一批受红月之时影响的青年学子，准备进行集体培训，作为安全局的新兴力量。
　　但这天雷淬体大法，难度太高，风险太大，没有专业指导，极易造成伤亡，所以安全局第一时间联系上了这位对人体结构与中医药理十分精通的乾神医，希望得到对方的帮助。
　　对于安全局的请求，他虽然同意帮忙，但却表示不愿离开这乾定村。
　　无奈之下，安全局只能将培训地点转移到乾定村，并帮助对方解决了一系列问题，比如说这新建的乾定小学。
　　也不知道这乾神医在想什么，突然就办起了学校，还是包食宿的那种，将乾定村与附近的适龄儿童全部拉了过来，甚至还联系了几家福利院，硬生生凑成了一个小学。
　　虽然搞不清楚他想干什么，但基于双方的协定，安全局也不好干预，只能帮他办好手续，做好基建，然后拉人过来集训。
　　所幸，这个地方虽然简陋，但在他这位“神医”的指导下，集训的效果却异常的好，前两批学员已经步上正轨，开始修炼天雷淬体大法。
　　所以，安全局也没说什么，默默的将第三批学员拉了过来。
　　……
　　“我是你们的导员，现在分配宿舍和教学任务！”
　　“教学任务？”
　　“什么任务？”
　　听着导员的话语，人群又是一阵骚动。
　　导员却不在意，先分配好宿舍，再做任务分派。
　　“301舍，你们负责三号水库的饲养，明日接受工作培训。”
　　“302舍，你们负责十二号田的耕种，明日接受工作培训。”
　　“303舍，你们负责九号鸡栏……”
　　“304舍，你们负责十号猪栏……”
　　“啊？！”
　　面对导员分派的“教学任务”，众人怔在原地，随后一片哗然。
　　“开什么玩笑？”
　　“叫我们去种地？”
　　“还要喂鸡，养猪？”
　　“这什么意思？”
　　“不是说好了来修炼吗？”
　　“安全局就培训这个？”
　　众人哗然，难以接受，有一种被黑中介骗进厂的感觉。
　　“修炼自然有，但教学任务也要完成。”
　　导员面色不变，平静说道：“安全局只支付了你们的食宿与基本培训费用，你们要完成学校的教学任务，才能获得校长的指导与其他方面的培养。”
　　“这个……”
　　众人听此，也是一怔。
　　“联邦机关的经费已经紧张到这种地步了吗？”
　　“还要我们勤工俭学？”
　　“不是，这不会浪费时间吗？”
　　“联邦再穷，也不会穷到这个地步吧？”
　　“花点钱给他雇几个工人不行，一定要我们种地养猪？”
　　众人不解，难以接受。
　　更有人举手出声：“导员，我认为这所谓的教学任务不合理！”
　　“哦？”
　　导员一笑，浑不在意：“怎么不合理？”
　　那人也不怯场：“我们集训的目的是修炼，学习，掌握超凡力量，这需要消耗大量的精力与时间，没有道理再投入这些无意义的工作。”
　　“首先，这并不是无意义的工作。”
　　“其次，你们想专心修炼，也不是不可以。”
　　导员微微一笑：“隔壁就有一个纯教学班，只修炼，不工作，你们可以申请调换，不过要补交全额学费。”
　　“全额学费？”
　　众人一怔，紧接问道：“多少？”
　　导员轻笑：“一千万！”
　　
　　


第439章 不善
　　翌日，清晨，一夜未眠的周玄仍旧精神抖擞，洗漱干净，穿戴整齐，坐在床上静静等待。
　　其他几人，也是如此。
　　他们虽已编入安全局，但并未接受过相关训练，本质还是质朴的青年学生，对于接下来的生活，抱着巨大的期待，以至于彻夜难眠。
　　但好在他们都是超凡种子，受红月之夜的影响，获得了各种特异力量，身体素质也得到明显增强，哪怕一夜不睡，也依然精神抖擞。
　　“起床，集合，跑操！”
　　班长的喊话声传来，众人也离开宿舍，来到操场开始跑操。
　　“怎么还要晨跑？”
　　“说好的修炼呢？”
　　“早八我都不想上，你让我六点起来晨跑？”
　　“这是培养纪律性，你现在是机关人员了，还想像大学一样自由自在？”
　　食堂内，厨房中，看着窗外晨训跑操的学员，许阳摇了摇头，无声言笑。
　　人都不傻，安全局更是如此，虽然将学员交到了他这边，但纪律性的培训仍是由安全局一手包揽，他只负责修炼医疗等辅助性工作。
　　显然，安全局要将这支新训力量牢牢把握在手。
　　不过无所谓，办法有很多，他也不急于一时。
　　……
　　安全局晨训的强度很高，哪怕众人如此的体质非凡，最后也弄得疲惫不已，拖着沉重的身体向食堂走去。
　　来到食堂，便闻饭香，还有一股明显的药味，直让众人精神一振。
　　“这是……”
　　“学校的特色药膳餐！”
　　众人还在疑惑，导员便已上前，排上了就餐的队伍。
　　众人见状，赶忙跟上，一边排队一边打量周边环境。
　　只见食堂内，队列行行，餐位座座，泾渭分明，丝毫不乱。
　　其中除去他们这些成年学员，还有不少幼小孩童，年纪从五六七岁到十三四岁不等，全都循规蹈矩的在这食堂内用餐。
　　“这真是所小学？”
　　“怎么这么多小孩子？”
　　“这么小的年纪也住校吗？”
　　看着食堂内大大小小的孩童，众人不明所以但又不好多问，只能老实排队就餐。
　　不一会儿的工夫，周玄就打到了一份标准早餐，有饭有菜，荤素搭配，营养均衡，药味虽然明显，但却丝毫不厌，反而叫人食指大动。
　　“周哥，这边！”
　　刚刚离开窗口，便见几个舍友招呼，周玄也只能凑上桌去。
　　“这饭菜，不错嘛！”
　　“就是分量少了点。”
　　“这是标准餐，一人就一份。”
　　“不对啊，刚才我明明看到有人加餐，盛了满满一大盘呢！”
　　“那是隔壁班的一千万，你有你也能加！”
　　“切，有钱了不起啊？”
　　“抱歉，有钱真的了不起！”
　　“没钱也不必灰心，等下分配的教学任务有学分可以赚，到时候随便加餐，想吃什么吃什么，听说还可以兑换丹药，辅助修行……”
　　“说实话，我真的不能理解，为什么要我们去种地养猪，这种事情雇几个工人不行吗，非要搞什么教学任务，还给学分这样的奖励。”
　　“就是，这成本他们难道算不清楚吗？”
　　“你们知道什么，这要是雇几个工人就能解决，照那位死要钱的个性，会给我们这种便宜？”
　　“这……”
　　众人议论纷纷，各自惊疑不定。
　　另一边……
　　“学校地址在哪里？”
　　“发过来，我也要去！”
　　“我昨天用新能源鱼竿小试了一下，好家伙，差点当场去世。”
　　“你是真的勇，新能源鱼竿一般在220伏到370伏之间，你这都没事，可以去买彩票了。”
　　“人家刚开始最多搞个小电瓶，十几二十伏的小试一下，你一上来就这么高强度？”
　　“十伏入门，百伏小成，千伏登堂，万伏入室，百万大成，千万强者！”
　　“一道雷电的电压在一亿到十亿伏之间，只要达到千万伏的强者级别，就能尝试接引天雷修炼了。”
　　“电力公司：我特么的赚爆！”
　　“有没有搞错，卖个药你还限购？”
　　“限购就算了，还要预约排队，否则根本抢不到。”
　　“这玩意有这么抢手吗？”
　　直播间内，弹幕飞滑，议论纷纷。
　　镜头之前，许阳看着炉火，熬着药汤，没有理会众人的哀嚎。
　　数月过去，手续早已办妥，材料也通过各方渠道购进，“乾阳医药公司”正式成立，并将“十全大补丸”等商品上架，迎来了一股抢购热潮。
　　这些药物，成本不低，定价更高。
　　即便如此，仍是供不应求，一上架就被扫空，最后只能预购。
　　这还是他力排众议的结果，不然根本轮不到向外售卖，安全局内部就能消化
　　没办法，黑莲教事件的冲击与天雷淬体大法的影响，令联邦机关产生了强烈的危机感，迫切的想要增强自身的实力，而他的丹药又恰好能满足这一需求，若不是双方有约在先，这必定会成为联邦特供。
　　即便如此，向市面销售的丹药，也还是被联邦机关与各大势力包揽，只有少数幸运儿能够虎口夺食。
　　对此，许阳也没有什么办法，现在整体发展还在起步阶段，丹药价格注定高昂，无法下降到平民市场，只能先满足高端需求，等日后灵气恢复，产量提升，再向低端普及，满足大众所需，带动全体进步。
　　熬完药汤，又到室外，只见一个个浴桶摆放，周边还有电力设备连接。
　　浴桶之中，已坐有人，浸泡在浓稠的药液之内，还有人员在旁调控电流。
　　许阳入场，来回一逛，确认无碍之后，才转向直播镜头，开始重复多次的讲解。
　　“所谓天雷淬体大法，实际就是将雷电的力量引入人体，转化为人体所需，能可调用的能源。”
　　“这个世界，存在许多能源性质的力量，电能，风能，热能，光能等等等，但能被人体吸收，转化，利用的能量却不多。”
　　“电能，便是少数可以被人体吸收，转化，利用的能量！”
　　“即便如此，电流还是会对人体造成相当程度的伤害。”
　　“所以，想要用电能强化人体，必须要有一具足够强壮的肉身与一门运行高效的功法，尽量减少电能对于人身的伤害，达到增益强化的效果。”
　　“功法不用多说，天雷淬体，按部就班即可。”
　　“至于身体……除去常规的修行锻炼，还可以服用丹药辅助以及医师治疗，尽量减少行功的损伤，保证生命安全。”
　　“个人建议，服用十全补气丸，配合药浴行功，每次行功之前再服用一颗保心丹，能够最大限度的减少电流对人体，尤其心脏等内部器官的伤害……”
　　许阳一番讲解，巨细无遗，直播间内却是阵阵哀怨。
　　“说得好听！”
　　“你倒是加大产量啊！”
　　“买不到，根本买不到！”
　　“我排了三个月的队，才买到一份，不到十天就用完了！”
　　“大哥，求你了，想办法多搞一些吧，我差一点踏入百伏境界了。”
　　“你是懂饥饿营销的，多卖点你会死啊？”
　　“实在不行，你卖配方，多搞几个加盟商，这样钱你能赚，大家的需求也满足，不是两全其美？”
　　“全网这么多主播，都在搞这天雷淬体，怎么就你一枝独秀？”
　　“医术好了不起啊？”
　　众人一阵哀怨，但许阳却视而不见。
　　经销加盟？
　　确实是个办法，但目前并不合用。
　　这段时间，许阳大力发展，不仅跟安全局达成了合作，还办起了学校，招收了许多留守乃至福利院的儿童，开始培养自己的班底。
　　此外，他还通过罗家等渠道，靠自身“神医”的名头，招收了一批武林世家的子弟。
　　同联邦机关一样，各方势力也产生了强烈的危机感，尤其是罗家这类比上不足，比下有余的武林世家，这天雷淬体大法几乎成为了他们晋身越阶的唯一希望，无论如何都要抓住。
　　但这法门，太过凶险，让人有所顾忌。
　　就在这个时候，许阳站了出来，表示自己能以医药之法，降低雷电修炼的风险，立时引得一大批武林世家的弟子，支付高昂的学费前来进修。
　　就凭这人脉渠道，只要他放出配方，搞经销加盟那套操作，那绝对可以迅速提高药物的产量，缓解紧张的市场需求。
　　但他却没有这么做，因为还不到时候。
　　他在等一条鱼，等一个机会，推进下一步发展。
　　利益动人，再加上形势变化，还有他明里暗里的推波助澜，相信不用等多久，这鱼就会自己上勾。
　　……
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是数月过去。
　　离开都市，回归乡村，已有一年有余。
　　事业步入正轨，迎来高速发展，一切如此美好。
　　但这世界，总有天灾人祸，叫人不能顺心如意。
　　宁清走入药房，看着正在熬炼丹药的许阳，神色迟疑，欲言又止。
　　“有事？”
　　许阳头也不抬，只问一声，话语平静。
　　宁清听此，更是迟疑，但最终还是说道：“总局来人，想要见你。”
　　“哦？”
　　许阳抬起头来，轻笑问道：“见我干什么？”
　　“这……我也不清楚。”
　　宁清摇了摇头，揣测说道：“可能是想进加深双方的合作，毕竟你也知道现在联邦的局势。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，也不纠结：“带他们去办公室，我一会儿就过来。”
　　“好！”
　　……
　　片刻之后，办公室内。
　　“乾院长，介绍一下，鄙人陈武，现任安全总局的监察主任，这位是东都议会的叶议员……”
　　办公室内，四人相对，除去许阳宁清，还有两名男子，一人年过中旬，颇具威严，另一人则较为年轻，但却尤为大方，看来沉着非常。
　　许阳坐在主位，看着两人，淡笑依旧。
　　宁清站在一旁，眉头紧蹙，不作言语。
　　气氛怪异，有些紧张。
　　两人却不在意，中年男子一番介绍，随后便将目光转移，看向那名青年男子。
　　青年一笑，也是直接：“在下叶辰，久闻乾神医之名，今日一见果然不虚。”
　　许阳看他，神色漠然：“我时间不多，有话直说吧。”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，气氛骤凝。
　　中年男子眉头紧皱，叶姓青年眼神变幻。
　　宁清在旁，也是眉头紧皱，心中阵阵不安。
　　这两人，一是总局高层，一是东都议员，身份都非比寻常，否则也坐不到这里。
　　但看如今架势，二人来此，分明不善！
　　他们想要干什么？
　　是总局的意思，联邦的意思，还是……
　　宁清不解，更是不安。
　　两人沉默，也是惊疑。
　　片刻之后，才见那名叶姓青年出声：“乾神医当真快人快语，既然如此，那我也就开门见山了，此次我二人前来，是希望与乾神医加深丹药方面的合作，进一步造福联邦，造福大众。”
　　“哦？”
　　许阳一笑，接声问道：“怎么个合作法？”
　　“……”
　　青年看他，眼神变幻，片刻方才说道：“我们希望乾神医能够将那几份丹药的配方公开，通过加盟的方式进行更广泛，更高效的生产经销，全面造福联邦大众。”
　　“可以！”
　　许阳神色不变，只是问道：“价钱呢？”
　　“一亿！”
　　青年一笑，开出价码。
　　“……”
　　对此，许阳还未见反应，一旁的宁清就皱起了眉头。
　　开什么玩笑？
　　一亿？
　　打发叫花子呢？
　　总局为什么要派这样的人来，破坏这好不容易建立起来的合作？
　　难道……
　　宁清惊疑不定，许阳却无意外，只道一声：“我不答应呢？”
　　青年摇了摇头，平静回道：“我们希望你能答应！”
　　许阳一笑，不再看他，只是站起身来，转向宁清说道：“把这两人扔出去。”
　　“这……！”
　　宁清一怔，有些为难，转眼望向二人。
　　二人神色不变，叶姓青年更是沉稳作态，淡声说道：“自古识时务者为俊杰，希望乾神医明白这个道理。”
　　许阳没有理会，只看宁清，在其无措的目光之中：“我们的合作到此结束，带上你们的人，离开我的地方。”
　　说罢，也不管她如何反应，迈步便离开了房间。
　　“乾院长！”
　　宁清惊呼一声，急忙追出门去。
　　留下二人，独坐房中，面上却见轻笑。
　　
　　


第440章 缘由
　　两个小时后，学院操场上。
　　“集合！”
　　“此次集训到此结束，给你们三十分钟的时间，收集自己的私人物品准备离开！”
　　众人集合，命令传下，顿时一阵哗然。
　　“这……”
　　“怎么回事？”
　　“怎么说结束就结束？”
　　“难道有什么紧急任务？”
　　“我才刚刚炼出真气啊！”
　　众人不明所以，但看导员神情，也不敢多做言语，只能老实解散。
　　“这……”
　　“安全局？”
　　“全员撤离？”
　　“怎么回事？”
　　半个小时后，罗芸等闻讯而来的付费班学员，看着驶离学院的大巴车，也是惊疑不定。
　　另一边，龙海安全局，局长办公室。
　　“简直胡闹！”
　　聂海龙拍案而起，大怒说道：“是谁让他们这么做的？”
　　“不知道。”
　　宁清摇了摇头，叹息说道：“但乾进明显被他们激怒了，直接将我们安全局的学员全数遣回，要结束与我们的合作，为了不进一步刺激他，我只能将人先撤回来。”
　　话语之中，尽是无奈。
　　虽然此次合作，安全局表现了不少诚意，但绝大部分都是手续方面的便利，并没有什么实质性的投资，乾进学院的所有建设，全是对方出资，自行完成的。
　　安全局这边只做了两件事情，一是官方背书，办理各种手续，二是提供教职人员，进行军事培训，说重要也重要，说不重要也不重要。
　　所以现在，双方翻脸，乾进勒令他们离开，他们没有任何办法反驳，因为那确确实实是乾进的私人地方，于情于理，于法于规，都是如此。
　　当然，这并非关键，什么情理法规，对安全局而言根本不是理由。
　　他们撤离，只有一个原因，那就是不想加深双方的矛盾与冲突。
　　这是宁清唯一能够做的了。
　　至于其他……
　　“叶辰！”
　　“叶家！”
　　聂海龙两手拍案，面色阴沉：“他们想要干什么？”
　　话语之中，尽是不解！
　　叶家，乃是东都顶尖豪门，在联邦中掌握着巨大的权力，不然以那叶辰的年纪，怎么可能坐上东都议员的位置？
　　这样的家世，做出这样的行为，表面上看合情合理，毕竟巧取豪夺乃是世家特性，这种二代子弟摘人桃子的事情，早已稀疏平常，屡见不鲜。
　　但巧取豪夺也是分对象的！
　　那乾进是什么人？
　　以他展露的手段，腕力，还有未来的潜能……
　　只要有点脑子，就不会将他作为巧取豪夺的对象，虽然这样确实可以夺取到些许利益，但也会给自己埋下一个巨大的隐患，竖立一个恐怖的敌人。
　　得不偿失，智者不为！
　　叶家有脑子吗？
　　毫无疑问是有的，没脑子怎么可能坐得上这样的位置。
　　那他们为什么要让叶辰过来，做出这种近乎羞辱的行为？
　　他们的目的是什么？
　　还有安全总局，联邦高层，他们也目光短浅，利欲熏心，竟这般任由叶家肆意作为？
　　想不通，完全想不通！
　　聂海龙眉头紧皱，望向宁清：“叶家那小王八蛋什么反应？”
　　“没什么反应，直接离开了。”
　　宁清摇了摇头，沉声说道：“但他们显然不会善罢甘休。”
　　“……”
　　聂海龙一阵沉默，没有言语。
　　宁清见此，也是紧张：“局长，难道就任由他们这么作为。”
　　“……”
　　聂海龙仍是沉默，不作回应。
　　这让宁清更是焦急起来：“乾进的价值有目共睹，这段时间在他的帮助下，我们的新训成员没有一人死亡，还将天雷淬体大法全体修炼入门，这样的成绩，安全九局，联邦各部，有几个能够达到？”
　　“他的医术，他的丹药，还有他通过直播积累的巨大声望……”
　　“我了解他这个人，他一定不会屈服于叶家，如果真的将他逼迫到我们的对立面，那局长，我们不仅要失去一个能力出众的合作伙伴，还要多出一个潜力无穷的敌人，折损联邦机关的名誉与威望。”
　　“局长！”
　　宁清望着聂海龙，语气异常的严肃：“这个后果，我们承担得起吗？”
　　“……”
　　聂海龙一阵沉默，最终转向在旁的助理：“马上准备飞机，我要回东都一趟。”
　　“是！”
　　助理点了点头，转身而去。
　　聂海龙又看向宁清：“在我回来之前尽量稳住局面，安抚住乾进让他不要轻举妄动，我们会给他一个交代的，至于叶家那边……你不要理会，等我回来再说。”
　　“……”
　　宁清一阵沉默，片刻才道：“是！”
　　……
　　另一边，山野深处，鸣霄观内。
　　祖师法坛之下，许阳一人独坐，手聚灵光，如镜推磨。
　　不过片刻，灵光玄玄磨开，显出镜花水月。
　　正是天机道法，灵眼玄光之术！
　　只见玄光镜中，呈现这般景象。
　　“爹，事情果真如你所料，那乾进桀骜非常，全然不将我叶家放在眼中！”
　　玄光镜中，叶辰面向电脑，竟在视频通话：“如此看来，此人身上定有莫大机缘，给他这般底气，与我叶家相抗。”
　　“那是自然！”
　　视频之中，隐现一名中年，姿态甚是沉稳：“大半年前，此人还平平无奇，庸庸碌碌，却在红月之后，异军突起，展露诸多不凡，闹出偌大动静，若无依仗，岂敢如此？”
　　“红月！”
　　叶辰听此，也是赞同：“听闻这红月之夜，乃是天魔之征，触动天地所致，各大洞天福地，乃至仙境佛域，都会受到冲击，流出诸多奇珍，此人必是得了如此机缘，才能乘势而起，闯出这等名头。”
　　“嗯！”
　　中年男子点了点头：“依照此人表现，他之机缘，定与丹元医药相关，说不定还有培植之法，御兽之术，所以才会大张旗鼓，在那乡野之地大行耕种！”
　　说罢，忽做一叹，神色渐凝。
　　“如今天地有变，魔兆加征，洞天福地解封已是势在必行，负隅顽抗便是逆天，必有天劫雷罚降下，哪怕功德也难消减。”
　　“我叶家一门，乃伏龙山宗脉，虽然多次入世斩魔，积下偌大功德，但也难抗天意，最多再有五十年，伏龙山福地便要解封。”
　　“我伏龙山乃是炼器宗门，不擅丹鼎之道，不精元灵之法，一旦福地崩解，修行势必艰难。”
　　“此人身上，有如此机缘，说不定有望为我宗门延续修行！”
　　“此事老祖已有耳闻，如今又得证实，那势必要将其拿下！”
　　“不过此人胆敢顽抗，必定有所依仗，不可小觑，我即刻调派人手赶赴龙海，你不要轻举妄动，待你二叔三叔赶到再一举将其拿下。”
　　“是！”
　　两人一番言语，道出诸多关窍。
　　许阳手捧玄光，看着镜中二人，也是欣然一笑。
　　鱼，钓上来了！
　　虽然安全局这张虎皮，可以挡住大部分豺狼，但却挡不住更上层的恶龙。
　　许阳早已料到，随着时间发展，他的体量越做越大，各方各面的利益牵扯越来越多，安全局这张虎皮终要失去效果，甚至反成走狗，与人分食于他。
　　没有办法，利益动人心，血肉勾兽性，古往今来都是如此。
　　所以，他要再扯一张虎皮，震慑这些利欲熏心的豺狼饿虎。
　　但这张虎皮不能直接扯出，需要一个契机，一个引子，才能借势而起，发挥最大效果。
　　叶家，就是这个契机，这个引子！
　　甚至还有几分意外之喜。
　　根据叶家父子二人的对话，还用许阳自己搜罗的信息，叶家的根底与动机已清楚摆上了台面。
　　身为东都豪门，掌握着联邦重权的顶尖世家，他们身后不出意外的站着一个庞然大物，嗯，对常人而言的庞然大物。
　　上古宗门——伏龙山！
　　虽然只是福地级别的上古宗门，但上古宗门就是上古宗门，足够支持一个家族立足于凡俗权力的顶点了。
　　有伏龙山背后撑持，叶家自然位高权重。
　　可惜，天地有变，时过境迁，伏龙山如今已是岌岌可危。
　　欲界虎视眈眈，红月魔兆加征，已经引起了这个世界的天道反应。
　　一个世界，位格越高，天道的显化程度越高。
　　这个世界，能够孕育天仙，位格可想而知，天道之力也不用多说。
　　那些洞天福地，困锁天地元灵，瘦天下而肥己身，早已为天道所计，如今又遭魔扰，天数更甚，因果更深，已是不折不扣的逆天而行。
　　所以，各大洞天福地，一直外派传人，入世斩魔，获取功德，以保洞天不破，福地不崩。
　　但随着时间推移，魔扰更甚，这点功德已不足以维持，近些年来已有不少福地崩解，转变成叶家这样的存在。
　　如今伏龙山也到了这等关头，最多再有五十年福地就要崩解。
　　福地一旦崩解，灵气必难供应，而伏龙山又是炼器宗门，不擅丹鼎元灵之法，一旦落入尘世，修行将更加艰难。
　　所以，许阳成为了他们的目标。
　　没办法，谁叫许阳这么出位，几乎将“我有丹法机缘”这几个字挂在了头上，再加上天雷淬体大法的传播，那就是一套红尘修炼利器。
　　如此，叶家与伏龙山怎能不动心？
　　不止叶家与伏龙山，东都那帮人恐怕都有这个心思，否则怎会默许放纵叶家的作为？
　　叶家得手，自己食利之后，必会分一杯羹给他们，让所有人都心满意足。
　　如此，才有当下局面！
　　豺狼恶虎，爪牙欲扑！
　　如何是好？
　　自然是……
　　“太一！”
　　
　　


第441章 联动
　　直播间内，一如既往，热闹非常。
　　“大哥，更新啊！”
　　“你这个年纪，你怎么睡得着的？”
　　“这更新频率就不能提一提吗，月更实在太折磨人了。”
　　“最少也要周更吧！”
　　“黑帮：？”
　　“斜教：你神经病！”
　　“你说周更就周更，素材的命不是命？”
　　“没那么多素材，播播修炼日常也行啊，或者来几期天雷淬体的详解。”
　　“就是，管挖不管埋，看看人家@乾进的快乐生活，言传身教讲解得比你还细致，还有丹药辅助，不少跟着练的都到百伏级别了。”
　　“练武不练功，到老一场空，但你也不能光传功不传武啊，那跟不配枪的子弹有什么区别，求教学，那降龙掌怎么打，还有那金钟罩怎么练？”
　　“教你个毛，和谐社会，你学了还不得翻天啊，练练功强身健体得了。”
　　“哪里用学那么多，你把天雷淬体大法练好就行了，手搓雷电不比什么降龙掌金钟罩强？”
　　“……”
　　弹幕纷纷，虽无声响，但也一派鼎沸。
　　黑莲教之事，已过去数月。
　　这数月来“鸣霄石坚”虽未再现人前，但“狂徒直播”却从不间断，以每月一次的频率更新，内容仍是打杀各种黑恶集团与邪神教派，范围逐渐蔓延出龙海，在整个东部大区活动，搞得风声鹤唳，人人自危。
　　当然，绝大部分网友并不知道这些，他们只知道有更新可看，社会风气还得到明显的改观，虽然隐隐有几分恐慌味道，但整体局势还算稳定，并没有对生活构成太大影响。
　　所以，继续奏乐继续舞，继续直播继续闹，这就是当代网友的幸福生活。
　　但这种无忧无虑的快乐，只属于无知的多数人，剩下的少数人就没有这么幸福了。
　　“局长，咖啡！”
　　夜空之内，专机之内，聂海龙一人独坐，边饮咖啡，边看直播。
　　身为安全局的高层，他很清楚这一年多的时间，各方各面出现了怎样的变化。
　　红月，直播，武狂徒，黑莲教，战神殿，鸣霄观……
　　这些种种，糅合在一起，就像一颗重磅炸弹，反反复复的轰炸。
　　也就是联邦机关极力压制，这“武狂徒”又清理了一大批如黑莲教这般的不稳定因素，局面才勉强得以维持。
　　但也只是勉强维持而已，不知什么时候就要崩开，因为对方同样埋下了一个巨大隐患。
　　武道直播，法传天下？
　　看似美好，实则大恶！
　　毕竟，身怀利器，杀心自起，对方这样传播法门，必会塑造出大量不受管控的武者，这些人品性不一，获得力量之后必会对现有的秩序造成冲击，联邦应付不过来，最后导致社会混乱，甚至秩序崩坏。
　　这是一个巨大的隐患。
　　但现在这个世界，隐患何其之多？
　　他管不过来，也阻止不了，只能放平心态，跟着对方的节奏向前迈进。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，走一步……看一步吧！
　　“怎么又是欺负小朋友？”
　　“换换口味行不行？”
　　“这年头当黑涩会也不容易啊！”
　　“古惑仔：早知道就不出来混社团了！”
　　“搞点挑战性的节目吧，上次那大BOSS就不错。”
　　“你还挑上了，哪有那么多BOSS给你打，有得看就不错了。”
　　这次更新，并无新意，还是以黑恶集团为素材，让观众有所不满。
　　虽然这视频质量无可挑剔，但再好看的东西多了也腻，大部分观众都渴望创新。
　　只有少数人持反对意见，聂海龙便是其中之一。
　　新意？
　　要个毛的新意，你们知道他搞一次创新的代价是什么吗？
　　现在节奏就很好，打打黑涩会，揍揍斜教徒，你直播，我控场，大家都开心，千万不要再搞什么新节目，很多人的心脏经不起这种创新。
　　“砰！！！”
　　一声重响，人身如炮，轰入墙中。
　　一个黑色集团，就此宣告覆灭。
　　那武狂徒站在大厅之中，周遭尽是软烂的尸体与横流的鲜血。
　　按照以往规律，视频到此便该告一段落，最后的“收获环节”不会呈现给观众，以免造成不良的诱导。
　　但这一次……
　　“砰！”
　　没有理会满地的尸体，武者迈步往屋内而去，随后重拳轰开一道紧闭的闸门，来到了一间光线幽暗的地下室。
　　地下室内，锁链声响，灯光一瞬打开，房间刹那明亮，只见一个个钢铁牢笼，囚禁着男男女女，幼儿孩童。
　　见那恐怖身影，囚牢之人，一阵畏缩，躲在角落之中，根本不敢言语。
　　“卧槽？”
　　“又是一个人贩集团？”
　　“这帮王八蛋，便宜他们了！”
　　“这是第几个了，这么多人被拐卖，联邦机关就没点反应？”
　　眼见这么多人囚禁与此，其中还有不少幼儿孩童，直播间内顿时沸腾起来。
　　“……”
　　见此一幕，聂海龙亦是眉头紧皱。
　　皱眉，不是因为这恶劣的人口拐卖事件。
　　因为超凡力量的存在，这种事情在联邦治下并不少见，联邦机关对此也是有心无力。
　　但这并不是重点，重点是他要干什么！
　　打击联邦的威信，还是进一步提升自己的正义性？
　　聂海龙也说不准，但隐隐约约他嗅到了一股不同寻常的味道。
　　“砰砰砰！”
　　就在此时，武者动作，掌下龙影再现，一瞬扫荡周遭，将牢门与众人手脚的枷锁全数震碎。
　　众人见此，又惊又骇，仍是缩在角落，不敢轻举妄动。
　　武者也未多言，只到一处笼中，镜头视角随之转移，将一具遍体鳞伤的柔弱身躯呈现在了众人眼前。
　　赫是一名少女，一名遍体鳞伤，气若游丝的少女，身上几乎找不到一块完好的肌肤，整个人缩在墙角之中，只有极微弱的呼吸起伏。
　　“这……”
　　“那些个畜生！”
　　“回去把他们挫骨扬灰！”
　　“快送去医院！”
　　“这还能救得回来吗？”
　　“那些人对她做了什么？”
　　众人见此，更是激愤。
　　武者也不多言，附身抱起少女，随后大步而去。
　　“……”
　　见此一幕，聂海龙眉头紧皱，久久没有言语。
　　还是那句话，有些事情，早已见怪不怪。
　　所以，这少女不是重点，重点是他！
　　他播这一幕，有什么用意？
　　难道……
　　心中惊疑未定，便见画面一跳，显出一片静谧的乡村夜景。
　　“这是……！”
　　聂海龙眼瞳一缩，惊身而起，满面骇然。
　　只见画面之中，视角推进，越过静谧的乡村夜色，来到一处灯火明亮的所在。
　　“乾定小学！”
　　校门招牌，触目惊心，少数人的触目惊心。
　　但武者不顾，怀抱少女，纵身一跃，便跃入校园之中。
　　随后，直播推进，视角转移，来到一处灯火通明的药堂。
　　药堂之中，烟起腾腾，一名青年男子，正在看炉炼药。
　　“卧槽？”
　　“这是……”
　　“乾扒皮？”
　　直播间内，众人见此，亦是一阵惊呼。
　　“来这做什么？”
　　“废话，当然是求医！”
　　“我刚刚就想说了，这么重的伤一般人绝对救不了，非得找个神医才有希望。”
　　“现在龙海，不对，整个东区，哪个神医的名头赶得上乾扒皮？”
　　“狂徒大佬也认识乾千万？”
　　“我就知道，你俩一定有什么不可告人的关系，不然那家伙的天雷淬体大法怎么练的这么快，还有配套的丹药出售，原来你俩是一家人，一个唱白脸一个唱红脸啊！”
　　“别胡扯，现在乾千万的名气这么大，狂徒大佬来找他救人，不是合情合理的事情，怎么就有不可告人的关系了？”
　　“我从没想到你俩会这样联动……”
　　看着药炉中的青年，直播间内众人也是炸开了锅。
　　如今网络，顶流热点，毫无疑问是武狂徒与只现身过一次石法王。
　　但在二人之下，还有一人，名头甚响，那就是大名鼎鼎的乾千万。
　　不同于武狂徒那匪夷所思的武道直播，这位乾神医的医药直播可谓朴实无华，没有堪比电影大片的画质，没有充满艺术感的镜头，同正常的主播没有什么区别，但这并不妨碍他成为“武狂徒”之下的顶流。
　　凭着过硬的医术，食补药补以及各种医理之法，再加上不断有人登门求医制造的“节目效果”和天雷淬体带来的东风，千万神医乾扒皮迅速蹿红，成为了另一条赛道的顶点人物。
　　如今，两个顶流交汇，形成这般联动……
　　众人反应，可想而知。
　　“乾扒皮是死要钱了一点，但医术真的没得说。”
　　“以他的医术，一定能救活那个小姑娘。”
　　“狂徒大佬好像没带钱，那乾扒皮可是出了名的‘钱不到手，包你没有’的黑心神医啊。”
　　“别胡扯，乾神医收费虽然高了一点，但那都是对土豪大户，用的也是珍贵药材，收费肯定要高，对普通人他还是医者仁心的。”
　　“对对对，就算狂徒大佬没有一千万，我相信他也会救人的。”
　　“一千万而已，以我狂神的能力算得了什么？”
　　“那乾扒皮敢不救人，就把他打墙上，抠都抠不下来的那种。”
　　直播间内，众人议论纷纷，画面随之推进，武狂徒抱着气若游丝的少女撞开了药堂大门。
　　房门撞开，乾进起身，惊疑望向来人。
　　“武狂徒”也不多言，抱着少女，放到桌上：“有没有救？”
　　“……”
　　乾进转过目光，随即上前，看了看少女，又看了看那武狂徒，最终还是伸手探脉。
　　探完脉搏，便做行动，先喂下一颗丹药，又取出金针渡穴，运气行功。
　　片刻之后，少女气息逐渐归于沉稳，惨白肌肤也恢复几缕血色。
　　“这……”
　　“真救回来了？”
　　“乾千万就是乾千万！”
　　“这医术，没得说！”
　　直播间内，众人见此，亦是赞叹声声。
　　乾进收手，看着少女，又向那武狂徒：“她的性命并无大碍，只是伤势太重，有损根本，我开几服药，你带她回去，休养一段时间，便可恢复如初。”
　　听此，武狂徒却是摇头：“我不方便带着她，能不能留在你这里？”
　　“……”
　　乾进一阵沉默，最终还是点头应下了对方：“可以！”
　　“多谢！”
　　对此，武狂徒也不多做言语：“我知道你的规矩，诊金过段时间我就给你送来。”
　　“不用了。”
　　乾进听此，却是摇头：“医者仁心，理当如此。”
　　“……”
　　武狂徒看他，一阵沉默，随即声笑：“好一个医者仁心，我欠你一个人情！”
　　说罢，也不理对方反应如何，转身便离开了药堂。
　　“这……”
　　“你俩到底认识还是不认识啊？”
　　“怎么有种基情满满的感觉？”
　　“这CP磕了磕了！”
　　“变态佬能不能滚，什么玩意你都磕？”
　　“我去，乾扒皮这下发达了，竟然让狂徒大佬欠了一个人情。”
　　“这不比一千万好使，我说怎么不收钱，原来是以退为进。”
　　“精还是你精啊！”
　　“……”
　　武狂徒离去，视频也近尾声，众人议论却未半点平消。
　　另一边，专机上。
　　“……”
　　看着结束的直播，聂海龙面沉如水，久久没有言语。
　　是巧合？
　　还是……
　　“砰！！！”
　　叶家住宅，一声炸响。
　　叶辰一把将酒杯摔成粉碎，看着大屏幕上投放的直播画面，同样面沉如水，阴晴不定。
　　“乾进？”
　　“武狂徒？”
　　“战神殿？”
　　“巧合？”
　　“世上哪有这么多巧合！”
　　叶辰眼如寒冰，渐归平静，看着重放的直播，冷声言语：“费尽心机，欲盖弥彰，以为做了这么一出戏，便能保得周全，哼，也未免太小看我叶家，太小看我伏龙山了！”
　　
　　


第442章 再播
　　“乾进！”
　　“武狂徒！”
　　“叶家！”
　　“直播！”
　　“……”
　　专机上，聂海龙沉声不语，梳理着整件事情的脉络。
　　其实不难梳理，因为这件事情，无非两种可能。
　　第一，是巧合！
　　第二，是阴谋。
　　巧合不用多说，就是如这视频展现的一般，机缘巧合，二人结识。
　　虽然这样的机缘巧合合乎情理，能够说通，但聂海龙相信更多的人会偏向第二种可能，第二种猜测。
　　阴谋！
　　绝对的阴谋！
　　一个妙手神医，一个武道狂徒，都在红月之后异军突起，也都踏入了直播领域，凭着“武学”“医术”这样的特异能力各露头角，获得了巨大的影响力。
　　此外，二人还有诸多联动，一人传功授法，一人便做拆解，看似毫无交集，实则千丝万缕，如今更是同台演出，“顺理成章”的将关系串联了起来。
　　一个巧合，是巧合。
　　两个巧合，是意外。
　　三个巧合，那就是必然的阴谋了。
　　毕竟，世上哪有那么多机缘巧合？
　　即便是有，料敌于宽，尽最大恶意的揣测，这也必然是一个阴谋。
　　所以，无论是否巧合，在各方势力眼中，这都必然是一个阴谋。
　　既是阴谋，有何目的？
　　目前看来，也无非两种可能。
　　第一，威慑恐吓，应付叶家，保全自身。
　　叶家如今对“乾进”的威胁不用多说，如果此人真与武狂徒还有那神秘的战神殿有关，那这一场“联动”的意义毫无疑问是对叶家的威慑，利用武狂徒与战神殿的威慑力，迫使叶家放弃对乾进的图谋。
　　这是最直接的表现，也是最简单的分析。
　　但根据“武狂徒”往日的种种作为与表现来看，聂海龙不认为这场联动的意义只是威慑那么简单。
　　别问为什么，问就是直觉！
　　直觉告诉聂海龙，对方搞这么多事情出来，绝不止是为了一个小小的叶家。
　　不错，小小的叶家，以这武狂徒还有战神殿的表现来看，一个叶家根本没有资格让其如此。
　　所以，聂海龙偏向于第二种可能。
　　对方这么做，确实是要震慑，但这震慑绝不止口头上的作为，必定会有实质性的行动，也就是……杀鸡儆猴！
　　不见血，没有力量彰显，没有人命铺垫，哪里有足够的震慑？
　　如此，问题就来了！
　　谁是那只鸡？
　　叶辰？
　　叶家？
　　还是……
　　聂海龙不知道，也不好做过多的猜测。
　　但无论如何，这武狂徒与与其背后战神殿，都将与叶家还有伏龙山产生冲突，甚至爆发极激烈的生死大战。
　　这是聂海龙不愿意看到的，虽然他跟叶家没什么交情，甚至对叶辰这个小王八蛋的所作所为很是不满，但他依旧不希望对方以“视频素材”的方式登上那狂徒直播。
　　毕竟，叶家是东都豪门，掌握着联邦的巨大权力，甚至可以说是联邦的一面旗帜，一份象征。
　　直播至今，那武狂徒虽然人如其名，堪称法外狂徒，做了许多挑战联邦机关底线，无法容忍的疯狂行为，但他终究没有真正的与联邦对立！
　　这一年多来，他的直播素材，不是黑恶集团，就是邪神教派，从没有与联邦机关发生冲突，最多最多就是“偷拍”，让他这位龙海分局的安全局长成为了网红。
　　仅此而已！
　　自始至终，双方都未正面冲突，不成敌对，反而有几分合作共赢的意味。
　　但现如今叶家的所作所为改变了这个局面。
　　这是聂海龙最大的担忧。
　　叶家死不足惜，但聂海龙不想看到，联邦因此与那武狂徒，还有他身后神秘莫测的战神殿敌对冲突。
　　这个口子，绝不能开！
　　一旦打开，鬼才知道会有多少“叶家”成为这狂徒直播的素材？
　　联邦高层的这些世家豪门，有时可不比那些黑色集团，邪神教派拟人多少。
　　用个恶心点的比喻，它们就像一坨屎，堆在茅坑里就算了，臭不着多少人，可如果你把茅坑炸开，弄得屎尿满天飞，那局面……就没法收拾了。
　　最最重要的是，身为联邦安全局的高层，又是龙海分局的局长，如果双方敌对，他必将首当其冲，直面那武狂徒。
　　他可不想成为对方的直播素材啊！
　　所以，这么办？
　　聂海龙有些头疼，感觉身心俱疲。
　　他明明什么都做不了，但偏偏什么事情都与他有关，一个不好就有黑锅上身，恶果入口。
　　太累了！
　　为什么偏偏就是龙海，你去别的地方闹腾行不行？
　　现在辞职还来得及吗？
　　一番摆烂的幻想之后，聂海龙最终还是面对了现实。
　　“飞机提速！”
　　聂海龙看向助理，沉声说道：“我要以最快的速度赶回东都。”
　　“是！”
　　助理一怔，但也不敢多问，只能转身而去。
　　聂海龙则仰头倒在了沙发上，望着天花板喃喃说道：“尽人事听天命吧。”
　　事到如今，他虽然做不了太多，但也不是完全不能作为。
　　亡羊补牢，为时未晚！
　　叶家那边，他管不了。
　　武狂徒那边，他更管不了。
　　但联邦那边，东都那边，他可以尝试一下，能否挽回局面。
　　虽然希望渺茫，叶家如此作为，必定得到了东都那边各方各面的默许，但再怎么样他也要努力一下，尽量避免事态升级，或者事后弥补，修复双方关系。
　　这是他唯一能做的了。
　　……
　　与此同时，叶家住宅。
　　地上的酒杯碎片无人清扫，叶辰做在沙发上闭目养神，静静等待。
　　他在等，等一个电话，等一个回复。
　　战神殿，武狂徒！
　　作为东都豪门，联邦高层，对这近段时间最大的热点，搅动联邦风云的人物，他不可能不关注。
　　他承认，这武狂徒，确实非同一般，背后的势力也当得上“神秘莫测”四字，连那黑莲教的佛母化身都能镇杀。
　　但那又如何？
　　这不能成为他叶家退却让步的借口！
　　相反，对方的这一作为，更促进了叶家的行动，给了他们一个必须下手的理由。
　　仇怨已结，若不下手，那岂不是养虎为患？
　　不会有人以为事情到这种地步，还能一笑泯恩仇，把酒化干戈吧？
　　即便能，也是虚与委蛇，日后仍要清算！
　　与其这样养虎为患，不如先下手为强，趁他还没成长起来，将这隐患扼杀于腹中。
　　对此，叶辰很是自信。
　　虽然那武狂徒，处处透着神秘，还拉出了战神殿鸣霄观这俩闻所未闻的势力站台，但他做得越多，越是神秘，就越加显得外强中干。
　　如果不是外强中干，何必这样故弄玄虚？
　　依照叶辰推测，什么战神殿，什么鸣霄观，根本就不存在，只是他们唬炸于人的手段。
　　这武狂徒，还有那石坚，背后应当一个仙缘者，一个获得了巨大仙缘的仙缘者！
　　此前说过，红月之夜，会造成两种影响，一是魔兆加征，二是洞天受震。
　　魔兆加征不用多说，乃是那域外天魔的力量渗透，会塑造出一批天魔异种，成为那些邪神教派的生力军源。
　　至于洞天受震，则是魔兆加征之下，此世天道力量调转，对于各大洞天福地，乃至仙境佛域造成冲击。
　　天道之力冲击，洞天福地震荡，就有一些奇珍异宝，乃至仙府之物流落凡尘，成为凡人仙缘，令其脱胎换骨，步入修行之路。
　　这就是所谓的仙缘者！
　　因为洞天震荡，流出的奇珍各不相同，这些仙缘者的实力也参差不齐，如果侥幸获得一些极为珍贵的异宝，乃至仙府奇珍，那仙缘者的实力就极为强大，反之则弱。
　　事实上，弱者是大多数，毕竟红月之夜是有规律的，各大洞天都会做好防备，一般很少有什么重宝流出，即便是有，以凡俗这灵气稀薄的环境，短时间内也成不了什么气候。
　　再加上这些仙缘者属于“野生”产物，比旁门左道都不如，乃是纯粹的散修，没有师门传承，无人答疑解难，全靠自己修行，成果可想而知，除非天资过人，悟性超绝，否则几乎成不了什么气候。
　　仙境圣地＞正道正宗＞旁门左道＞仙缘散修！
　　这就是修界的鄙视链！
　　他伏龙山，虽然只是一方福地，但也属于正道正宗，怎会惧怕几个侥幸得了仙缘的散修，给这虚张声势的手段吓住？
　　若是实力足够，直接打上门来就是了，何必搞什么直播，做那巧合戏码？
　　只有实力不够，底气不足，才会这样虚张声势，给自己拖延时间！
　　所以，不能给他吓住，必须犁庭扫穴，将其斩草除根。
　　否则隐患做大，将来必成恶果！
　　“嗡！！！”
　　手机震动，中断思绪。
　　叶辰睁开眼眸，拿起手机，看着来电显示，面上终见笑意。
　　“爹，怎么样？”
　　“计划不变，斩草除根，你二叔三叔已经抵达龙海，聂海龙也抽身返回东都，你马上去找陈明山，让他以安全总局的名义，调动龙海分局……”
　　“明白了！”
　　听完电话，叶辰面上，笑意更甚。
　　果然，姜还是老的辣！
　　东都那帮人，又想吃肉，又不愿弄脏手？
　　世上哪有这么好的事情！
　　这一次，不止他叶家要动，联邦机关也要动。
　　这样大家才能站在同一条船上，有福同享，有难同当！
　　叶辰吟吟一笑，站起身来，就要出门。
　　却不想……
　　“叮！”
　　屏幕一跳，提示弹出。
　　什么提示？
　　自然是……
　　“大佬，更新啊！”
　　“没有更新看我要死了！”
　　“没素材播点别的也好啊，那个小姑娘的情况怎么样了。”
　　“乾扒皮那边也没上播，你们两个不会背着我们偷偷练什么绝世神功吧？”
　　“卧槽？！”
　　直播间内，众人正在哀怨言语，催促更新，就见镜头一转，画面跳开。
　　“局长！”
　　另一边，东都机场，助理匆匆追上前来，递过一个平板电脑。
　　“……”
　　聂海龙接过电脑，看着重开的直播画面，也是一阵沉默。
　　他知道，他动作很快，但他没想到会这么快。
　　这天都还没亮啊！
　　演都不演一下吗？
　　“走！”
　　聂海龙无奈，只能坐上车去，一边看直播一边赶路。
　　……
　　“这次播什么？”
　　“搞事搞事！”
　　“不知道哪帮倒霉蛋又要遭殃了。”
　　“哟，转性了，一晚上连播两场？”
　　“难道是来挣外快，还乾千万的人情？”
　　“大佬做事就是雷厉风行！”
　　直播间内，一片喧嚣。
　　画面之中，则见这般景象，明亮的灯光照亮夜空，宽阔的道路车辆飞驰。
　　赫是一条高速公路！
　　此时已近黎明，路上车辆不多，片刻之后更见断流。
　　一端断流，再无车来。
　　随后，镜头移转，落成近景。
　　只见宽阔的高速车道之上，一道健硕身影，如若山岳巍巍，屹立在这道路中央。
　　“？”
　　“什么情况？”
　　“大佬你要干什么？”
　　“小心冲过来一辆全险半挂。”
　　“危险行为，小朋友千万不要学啊！”
　　见此一幕，观众大半错愕，只有少数人觉察不妙。
　　“不好！”
　　叶辰更是第一时间变了颜色，拉开视频界面，急急拨打电话。
　　然而……
　　“你呼叫的号码不在服务区内！”
　　冰冷的电子声响，直叫人心沉谷底。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　凌冽风声，呼啸而至。
　　镜头之前，画面之中，几辆轿车疾驰，直向此处驶来。
　　说是轿车，其实都有加装，车体极为厚重，疾驰起来更是将速度与力量之感彰显极致。
　　对此，武者仍是立身不动，丝毫没有退避想法。
　　车辆驾驶之人，似乎也未发现前方有这样一道障碍，仍是呼啸而来，眼看就要相撞。
　　“这……！”
　　直播间内，众人一阵错愕，心弦不由紧绷。
　　就在这生死极速的瞬间……
　　武者擎起臂膀，迈动身躯，大步踏上前去，迎着飞驰而来的重装汽车，一拳如龙，轰然而出。
　　“砰！！！”
　　只听一阵巨响，轰鸣之声，激荡夜空，火焰尘烟炸裂，拉开大戏帷幕！
　　
　　


第443章 东都
　　“吱！！！”
　　那车队正在高速路上疾驰，哪儿想到前方突然横现一人，根本反应不过来，便被对方重拳轰中。
　　先是一声轰鸣，随后便是车胎摩擦与部件炸裂的混乱响动，头车直接爆开火花，好像撞上了一辆重型坦克，车身变形，挤压成块，后方的几辆车子也急刹不住，轰然撞上前来变做一团钢铁麻花。
　　瞬间，只是瞬间，一个惨烈的车祸现场就出现在了众人面前。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，众人见此，也是沉默。
　　虽然相比之前种种，这截车算不得什么，但那钢铁机器与血肉之躯高速对撞的力量感，依旧予人无比的震撼。
　　这样的力量，这样的身躯，这样的武功……
　　着实难言！
　　直播间内死寂一片，现场亦是寂寥无声。
　　几辆轿车，撞成一团麻花，加装的车身完全变形，成为死亡的钢铁囚牢。
　　这样恐怖的撞击中，还有人能够幸存吗？
　　无人知晓，现场也无响动，似乎已无生命迹象。
　　但许阳却是不顾，迈步来到这“钢铁麻花”的中央，粗粝的一双大手犹若铁钳动作，直接将扭曲变形的车厢撕开。
　　“砰！！！”
　　就是在这车厢撕开的瞬间，一道金光喷吐而出，直向武者眉心而来。
　　金光如虹，贯日而来，欲要贯穿武者脑颅，却在眉心之前被一道无形罡气所阻，双方碰撞，迸溅火花，陷入无比激烈的对冲。
　　“轰！！！”
　　也是同一时间，后方车辆炸开，一道身影飞出，袭向武者背心。
　　“二叔，三叔！”
　　见此一幕，众人反应不说，叶辰首先惊呼。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　叶家深明此理，所以此次动作，调用了两大筑基，便是他的二叔三叔。
　　虽然今时不同往日，随着一些福地的崩解，筑基修士已不像几百年前那样罕见，但也是凡俗中的顶尖战力，他叶家也不过四人而已。
　　调动家族一半的筑基战力，拿一个发展不过一年的仙缘者，可以说是十拿九稳。
　　但如今……
　　一道金光在前，犹若毒龙电钻，直刺武者眉心。
　　一道红光在后，好似烈火燎原，直扑武者背身。
　　此时画面放缓，再成子弹时间，将那一金一红两道光华分剖呈现。
　　金光之中，是一剑器，锋芒凌冽。
　　红光之中，是一印玺，烈焰腾腾。
　　“这是……”
　　“庚金剑！”
　　“离火印！”
　　“叶家的两大法宝！”
　　“伏龙山……不愧是炼器宗门。”
　　“筑基修士，都能佩戴法宝，甚至人手一件。”
　　“哼，凡俗元灵稀薄，寻常炼气士修行都不易，哪有多余法力蕴养法宝？”
　　“看来传闻不虚，那伏龙山福地快要维持不住了，不得不将战略方向转移，经营尘世，否则也不会将法宝赐给叶家这样的外门势力。”
　　“一个武夫，对两大筑基，两大法宝在手的筑基！”
　　“这……”
　　看那剑印双宝，众人心绪更乱。
　　就在此时，画面恢复，庚金剑如龙急转，欲穿武者护身罡气，离火印呼啸而来，直击武者背身脊柱。
　　两大筑基修士法力贯注，催这法宝威能，也有几分气象。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　武者仰头，竟做一磕，犹若巨锤重击，砸在那庚金剑上，直接将法宝金光轰碎，连带剑器激射而回，反向修者身躯而去。
　　“噗！”
　　那叶家修士闪避不及，直被反射而来的剑器贯穿身躯，带出一道绚丽血花，整个人向后翻倒，最终瘫软在了钢铁车厢之中。
　　后方袭来的离火印，也在同一时间击中武者背脊，但依然被一道无形罡气所阻，印玺重击，离火焚元，法宝威能急催，但还是难将武者罡元破除。
　　武者对此，竟也不顾，任由那离火印在后轰击，径自步上前去，对那重创倒地，满面惊恐的叶家修士，举起了粗粝宛若砂锅的重拳。
　　“二哥！”
　　“砰！！！”
　　一声惊呼，一声闷响。
　　武者重拳轰下，修士脑颅粉碎，红白之物，溅满车厢。
　　叶家筑基——死！
　　一人身死，一人惊逃。
　　眼见对方顶着自己的离火印，一拳轰碎了二哥的头颅，后方那名叶家修士终是意识到双方差距，急忙收回离火印，化作一道火光遁去。
　　逃逃逃！
　　修士前脚方逃，后脚便见武者回身，也不纵步追赶，只将武道罡气一运，立时掌下生辉，金光凝就龙影，昂首啸动，震撼而出。
　　“轰！！！”
　　降龙之掌，如龙过境，力强速快劲更猛，刹那赶上敌手，轰碎赤红遁光。
　　遁光炸碎，烈焰纷纷，犹若烟火绚放，一人身影跌出，重重坠击在地。
　　“三叔！”
　　叶辰惊呼一声，面色惨白，也不由自主地向后倒去，瘫软在了沙发之上。
　　一瞬之间，两大筑基，一死一伤。
　　“这……！”
　　直播间内，众人见此，亦是大骇。
　　两大筑基修士，还有法宝在手，都破不得他那护身罡气？
　　这要多么雄厚的根基？
　　难道他的修为，已入武道三境，堪比仙道金丹？
　　这凡俗之间哪来的三境武夫？
　　众人骇然，难以言语。
　　直播镜头，随之转移，落向那叶家修士，只见其衣衫褴褛，周身伤痕累累，血迹斑斑，已无起身之力，只能倒在地上，惊恐得抽搐身躯。
　　就在此时，阴影投下，带来死亡的逼压。
　　那叶家修士眼瞳一缩，迎上对方漠然的眼神，求生的本能一瞬激发：“我是伏龙山……”
　　“砰！！！”
　　话语未完，便见一脚跺下，将那不知是恐吓还是告饶的话语连其脑颅一同跺入大地之中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，又成死寂。
　　看着武者足下的尸体，满地喷溅的红白之物，还有周边惨烈的现场，众人沉默，难以做声。
　　虽然数次直播，众人早已习惯，但这般血腥，这般暴力的画面还是让常人难以接受。
　　以至许久，才见回声。
　　“下手是不是太重了？”
　　“大佬……好像有点生气？”
　　“这很难说没有点私人恩怨在内。”
　　“这帮人什么身份，难道也是黑恶集团？”
　　“肯定是，不然狂徒大佬怎么会下这么重的手？”
　　“说不定跟之前那小姑娘有关，一报还一报，对这种不是人的人就要比他更凶，比他更恶。”
　　“管他是谁，反正我狂神杀的一定不死什么好人！”
　　“几个月不见，大佬好像又变强了，这叫人家怎么追啊！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　网友到底是网友，很快就恢复了过来，直播间内又是一片欢乐。
　　“……”
　　另一边，飞驰的轿车上，聂海龙看着直播，又是一阵沉默。
　　这般发展，其实在他意料之中。
　　这武狂徒为人虽狂，但只狂猛，并不狂妄。
　　出道至今，他做的事情，那件不是计划周详，那件不是把握十足？
　　如今他敢公然截杀叶家之人，就说明他绝对的把握取胜。
　　所以，对于这般结果，聂海龙并不意外，对他的所作所为，更是可以理解。
　　杀鸡儆猴，杀鸡儆猴！
　　不下重手，不做凶杀，哪里来的威慑力？
　　再加上双方的那一点私人恩怨，他没把叶家人挫骨扬灰，就已经是有所收敛的。
　　死人已死，没有价值，不用多说。
　　重点还在活人身上。
　　叶家实力虽强，但在凡俗之间，也就三四名筑基而已，如今折损过半，那接下来他们会不会有所收敛，暂停对乾进的动作，从而与那武狂徒罢手言和？
　　这是正常人的想法。
　　但现在聂海龙却不这么想。
　　不是因为他不正常，而是因为某人不正常。
　　现在事情的决定权，并不在叶家手中。
　　罢手言和？
　　轮得到你来说？
　　看着屏幕中那道骇人的身影，聂海龙思量着对方的下一步动作。
　　叶家派去龙海的人已被他截杀，接下来他是就此罢手，还是更进一步？
　　更进一步，就要杀到东都，杀到叶家老巢！
　　如果可以，聂海龙希望他不要这么做。
　　方才一场激战，只有叶家二人跳出，其他人则在碰撞中重伤死亡，并未表露他们的身份，联邦机关，安全部门的身份。
　　也就是说，现在双方还没有撕破脸皮，这件事情还可以定性为叶家与他的私人恩怨，而不是联邦与他的公然对立。
　　但如果他誓不罢休，杀到东都叶家老巢来，那事情就不同了。
　　联邦联邦，虽是联邦，但实际仍为五区分治。
　　东都，顾名思义，东区之都，联邦权力的核心！
　　他若来，那事情……怎么收场？
　　聂海龙不清楚，只能暗暗祈祷。
　　另一边，直播间内，视频也到尾声。
　　“这就完了？”
　　“也太短了点吧？”
　　“没头没尾的看不明白啊。”
　　“求加更，求加更！”
　　眼看视频即将结束，欲求不满的众人又是喧嚣起来。
　　但这并不能挽回，很快视频便跳转开头，惯例的重复起来。
　　直到……
　　数个小时后，天色渐白，旭日东升。
　　直播间内，画面一跳，映出一座繁华的现代都市。
　　“这是……”
　　“东都？！”
　　
　　


第444章 檀山
　　东西南北中，作为联邦五都之一，东都的繁华不用多说。
　　但相比表面的繁华，它的内在意义更为重要。
　　比如……
　　“大哥，你来真的？”
　　“这可是东都啊！”
　　“没必要把事情搞这么大吧？”
　　“我看个直播还有被查水表的风险？”
　　“这才几个小时啊，就从龙海到东都了，你坐的什么航班？”
　　直播间内，众人也察觉到什么，气氛隐隐紧张起来。
　　另一边，聂海龙更是眉头紧皱。
　　他果然来了，真要与叶家不死不休！
　　这件事情最后会如何收场？
　　聂海龙不知道，他唯一能做的，就是……
　　“命令一队二队，给我盯住叶家那小王八蛋还有陈明山！”
　　聂海龙转过头来，向助理命令说道。
　　“这……是！”
　　助理一怔，随即点头。
　　聂海龙也不多言，视线转回，再看直播。
　　事到如今，他虽然做不了什么，但有一件事情他很清楚。
　　这武狂徒，从不做无把握之事！
　　他既然敢来东都，那就一定有所依仗。
　　甚至都不需要什么依仗，就他刚刚展露的实力，一般筑基，纵有法宝，在他面前也难过三招。
　　叶家只有筑基修士，如今还折了两个，怎么可能是他对手？
　　除非那几大洞天传人出手，否则叶家今日恐怕难逃一劫。
　　叶家是生是死，跟他毫无关系，他也无力插手。
　　他唯一能做的，就是亡羊补牢，尽力收拾局面。
　　所以……
　　直播间内，镜头俯下，自繁华的都市掠过，来到了清冷的城郊。
　　檀山！
　　此乃东都名山，位于西北城郊，不对常人开放。
　　但也只是常人而已。
　　“檀山！”
　　“真要如此？”
　　“伏龙山解封在即，此时他灭掉叶家，那伏龙山日后定与他不死不休。”
　　“不死不休，早就不死不休了，不然他怎么会上这檀山？”
　　“他能灭掉叶家，还能灭掉伏龙山不成？”
　　“那可是福地古宗，内有化神的存在。”
　　“化神，哼，他能过得了入世天劫再说吧！”
　　“这檀山当年何尝不是福地，何尝没有古宗，结果又如何？”
　　眼见镜头来到檀山，俯瞰这东都名胜之境，直播间内不少修士暗议纷纷。
　　圈内之人都知晓，东都的核心不在都市之内，而在都市之外，在这檀山盛景之中。
　　檀山檀山，原本也是一处福地，受不住天道压力而崩解，内中老祖更是在天罚雷劫之下灰飞烟灭，福地灵气重归天地，塑造了这座不及福地，但也有几分灵韵的灵山。
　　东都各大世家，包括那几位不问世事，只做清修的洞天传人都深居于此。
　　叶家也是一般，内有一席之地，否则也养不出四名筑基修士。
　　但如今……
　　镜头俯下，青石阶上，一人稳步而行。
　　“大哥，你来真的呀？”
　　“这是……檀山？”
　　“不是说这地方不对外开放吗？”
　　“那是不对一般人开放，你要有这本事你也可以来。”
　　“怎么不见警卫，平日里可是有一大票人站岗的。”
　　眼看许阳步登檀山，众人又是议论纷纷。
　　另一边，聂海龙见此，也松了一口气。
　　还好还好，没有大队人马，长枪短炮。
　　这说明东都这边，也不愿将事态升级，这件事情很可能以叶家的私人恩怨定性结束，不会上升到整个联邦。
　　这无疑是一件好事，就是不知道他愿不愿意接受？
　　想到这里，聂海龙刚放下的心，又紧张的提吊了起来。
　　众人心思各异，武者却是不顾，踏着青石阶梯，直向山中而去。
　　檀山檀山，虽名为山，但实际并不止一山一石，而是一片深远广袤的山区，内有诸多园林，寺庙，殿宇，住宅，放眼看去皆是名胜古迹。
　　许阳稳步前行，看似不缓不急，实则瞬息百步，片刻便至半山。
　　放至半山阶梯，便感锐气逼人！
　　许阳停步，抬眼望去，只见前方二人并立，赫是一对青年男女。
　　男子英俊，女子貌美，皆尽古装作扮，白衣胜雪，飘飘欲仙，背后各负一剑，隐隐透出灵机，站在一起，珠联璧合，任谁见了都得赞叹一声：“郎才女貌，剑侣佳人！”
　　当然，网友除外。
　　“这……”
　　“Cosplay？”
　　“哪里来的狗男女？”
　　“胆敢在我狂神面前装逼？”
　　“秀恩爱，死得快，秀得越多，死得越快。”
　　“这两个家伙站在这里，该不会要和大佬为难吧？”
　　虽然不知事情因果，来龙去脉，但看二人架势，也能窥出几分端倪。
　　众人对此，略有反感。
　　只有一干修士，稍稍放下心来。
　　“是玄天剑宗那两位！”
　　“洞天传人，仙宗子弟！”
　　“叶家竟然请动了他们？”
　　“伏龙山的家底有够厚的嘛？”
　　“哼，人家可是洞天传人，仙宗子弟，怎么可能看得上叶家那点破烂。”
　　“此次出头，一是给即将入世的伏龙山面子，二是维护东都，保这檀山安宁。”
　　“毕竟他们也算东都之人，如今联邦的魁首领袖，若是任由这武狂徒杀上檀山，灭掉叶家满门，那这东都与玄天剑宗的颜面何存？”
　　“听闻两人，双剑合璧，堪比金丹！”
　　“就是不知道能不能降住这武狂徒？”
　　“此人杀筑基如屠狗，连法宝都破不了他的护身罡气，金丹不出谁人能敌？”
　　看着这双剑侣，拦在半山之处，一众修士神情各异，隐有期待。
　　再看许阳，神色平静，也不言语。
　　他知这二人来历。
　　洞天传人！
　　仙宗子弟！
　　此世修者，可分三等，仙境，洞天，福地！
　　仙境不用多说，乃是仙神居所，有天仙之尊，莫大伟力，犹若群星独立于世界之外，能以超凡位格抗衡天道之力，封闭无尽岁月，汲取海量元灵，也无天劫加身，崩解坠世之险。
　　所以，仙境封闭，不堕凡尘。
　　但仙境之下的洞天福地就没有这个能为了。
　　洞天一般由真仙，劫仙，或者大乘修士建成，真仙还好，己历九劫，炼成大道玄真，可以凭真仙位格抵消一定因果，不是很惧怕天道责难。
　　劫仙还有大乘修士就不同了，他们建立的洞天就如一笔巨债，日后渡劫时必要偿还，拖得越久，债务越多，因果越重，最后怕是难过劫关。
　　所以，各大洞天修士，都会派人入世，积攒功德，消减劫数。
　　洞天传人，仙宗子弟，便是由此而来。
　　甚至蓝星联邦这草台班子，都是他们一力促成的结果。
　　建立蓝星联邦，消去国家观念，促进和平发展，这毫无疑问有一份功德在内，尤其是在欲界天魔虎视眈眈的当下。
　　除去建立蓝星联邦，这些洞天传人还做了不少事情，比如打击黑莲教等邪神教派，天魔爪牙，虽然是为了获取功德，但总体来说也算正面。
　　但也只是总体而已。
　　获取功德，是他们的主要目的，甚至唯一目的。
　　除此之外，其他事务，他们一概不留，只在山中潜修。
　　那如今他们为何要跳将出来？
　　自是为了维护大局！
　　他们虽然不怎么管事，但也不能容许有人闯入檀山，大开杀戒。
　　叶家背后，站着伏龙山，虽只是福地宗门，但入世之后也是一股可观的力量，有拉拢的价值。
　　所以，为了自身颜面，为了大局稳定，他们站了出来，想要了结此事。
　　但对许阳而言，什么是大局？
　　他就是大局！
　　不信你问天道，是指望这帮人，还是指望他？
　　所以……
　　“这件事情，到此为止！”
　　只见白衣男子冷眼睥睨，沉声说道：“叶家那边，会有惩处，如今天下狼烟四起，邪魔作乱为祸苍生，我等正道修士，怎可互相残杀……”
　　话语未完，便见武者动作，迎面步上前来。
　　“嗯？！”
　　白衣男子眼神一凝，面色亦见阴沉。
　　他知道，自己此时跳出，有些站不住脚，
　　但他站不住脚，并不代表对方就能得寸进尺！
　　他是洞天传人，仙宗子弟，代表的是玄天剑宗的威严。
　　凭此身份，前来说和，伏龙山都要退让一步，接受惩处，不做计较，你却死缠烂打，誓不甘休？
　　你是仙境之人，还是其他洞天子弟？
　　白衣男子眼神一凛，剑指并起，运诀而出。
　　顿时……
　　“铿！”
　　只听一声铿锵鸣动，凛凛剑光夺鞘而出，向着青石阶梯就是一斩。
　　“轰！”
　　一声巨响，尘烟弥漫，武者止住脚步，只见前方石阶，一道剑痕如沟，凛凛截断去路。
　　“我再说一次。”
　　男子收剑回鞘，冷眼睥睨，话语沉声：“这件事情，到此为止！”
　　“卧槽？！”
　　“你是个什么勾八？”
　　“还到此为止，为止你老母！”
　　“前边打的时候怎么不见你跳出来到此为止？”
　　“现在出来到此为止了，这特么的不是拉偏架吗？”
　　“狂神，弄他！”
　　对此言语，许阳还未反应，直播间内的观众就炸开了锅。
　　虽然他们不是很清楚状况，但听着男子言语，显然是那什么叶家有错在先。
　　知道这一点就够了，潜移默化的影响，已让众人无条件站台。
　　许阳见此，也不多言，只将脚步重开，向那剑痕截断的前路踏去。
　　
　　


第445章 威慑
　　“哼！”
　　行动表明态度，白衣男子见此，也是冷哼出声：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　说罢，背后剑器一凛，再度夺鞘而出。
　　“锵！”
　　那剑夺出鞘来，便有辉光大放，竟是剑芒如龙吞吐，刺得众人眼目生痛。
　　“好剑！”
　　“玄天剑宗！”
　　“剑仙古宗，剑道绝伦，亦擅炼剑之法。”
　　“据说宗内有仙家飞剑，斩妖炼魔如探囊取物。”
　　“两人虽未得此等赐予，但手中剑器也是极品法宝。”
　　“当年若非玄天传人回宗述职，那黑莲教也没有机会造就邪神化身。”
　　“极品级数的玄天飞剑，可不是叶家那两件水货法宝能够相提并论的。”
　　观那剑器锋芒，众人无不凛然。
　　此剑锋芒之利，纵然间隔屏幕，也叫人胆战心惊。
　　“这剑……”
　　“好厉害的样子？”
　　“我的狗眼，我的狗眼！”
　　“主播……扛不扛得住？”
　　“没兵器太吃亏了吧？”
　　“难怪这么装杯，原来有神装。”
　　虽不知内中门道，但看那凛凛锋芒，众人也有所担忧。
　　唯有许阳不言，脚步不变，踏虚而过，已然跃入那道剑痕沟壑。
　　“哼！”
　　白衣男子见此，也不白费口舌，两指并剑，引诀而出。
　　“昂！”
　　随着剑诀吟动，飞剑竟起龙吟，化作一道白金长虹，以穿云破日之势贯向对手。
　　剑名惊龙，位列极品，乃是龙血泣石，石内蕴生精金，剑师取之千锤百炼而成，剑速奇快，力巧并重，配合玄天剑诀，更是威能莫测。
　　仙宗子弟不愧仙宗子弟，虽然修为也是筑基，但这剑法气象绝非之前的叶家修士可比。
　　如此一剑，惊鸿而来！
　　就在此时，直播画面，再度放缓。
　　画面放缓，时间延长，但镜头却未像往常那般照向破空而来的飞剑，而是转向了武者身躯。
　　只见武者一步踏出，健硕身躯奋起开来，虽然衣衫未破，不见肌体，但仍有线条凸显，犹若山石起伏，钢铁浇筑，又似弓弦紧绷。
　　紧绷的弦，缓缓拉开，那磅礴的力量感，似让人透过表面，看见内中的每一根骨骼，每一块肌肉，甚至每一滴鲜血，每一根脉络，如何发力，如何运动。
　　像拉开的弓，像苏醒的龙，像喷发的火山，像决堤的洪水……
　　力量，无与伦比的力量，在四肢百骸之间，在筋骨血肉之内，随着心脏的跳动，呼吸的完成汹汹迸发开来，无可阻挡，无可匹敌……
　　强！！！
　　劲！！！
　　“昂！”
　　如此一拳，随身而起，同样龙啸惊天，震撼四野八荒。
　　“降龙降龙，何为降龙？”
　　“降龙非龙，人身力尔！”
　　“我力如龙，我心降身，刚柔并济，随意而转！”
　　“降龙掌功，不拘于掌，不拘于功，而在于力！”
　　“降龙至极，降身至极，降力至极！”
　　“对身体力量的绝对掌控，这就是降龙掌的最高境界！”
　　龙啸声起，直播间中，竟还有文字讲解，将武学透彻分明。
　　如此一击……
　　“昂！！！”
　　“砰！！！”
　　龙吟声啸，巨响铿锵。
　　放缓的画面一瞬恢复，重拳如龙摧撼而出，震击虚空，破灭所有。
　　凛凛剑光，一瞬崩消，现出剑器原身，撞击武者拳面。
　　点对面，针对布，剑器法宝对人身血肉。
　　如何看，后者都是绝对的劣势，绝对的克制。
　　但降龙之功，御力至极，没有一点空隙，没有一丝缺陷。
　　点破不了面，针穿不了布，法宝剑锋敌不过人身血肉。
　　“砰！！！”
　　只听一声巨响，惊龙受惊，铿锵而回，化作一道锐芒，贯入山体之中。
　　“噗！！！”
　　本命飞剑，受此重创，直叫法力暴乱丹田，气血逆流经脉，白衣男子仰面而退，口喷鲜血，溅得满身猩红。
　　“师兄！”
　　眼见道侣受创，女子花容失色，连忙飞身上前，扶住他之身躯。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，则是一片沉寂，众人震撼无言。
　　沉寂许久，才见响动，铺天盖地而来。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“要不要这么夸张？”
　　“我总算知道你什么不用兵器了？”
　　“你自己就是个人间凶器啊！”
　　“这就吐血了，小白脸，啧啧啧！”
　　“银枪蜡头，中看不中用啊！”
　　“还得是大肌霸给力！”
　　“如果他也用武器，我都不敢想那是什么画面。”
　　“你确定自己还是个人？”
　　“你不炼体你不懂……”
　　直播间内，外行人看热闹，内行人看门道。
　　但这一次，内行人也看不出多少门道。
　　“肉身撼法宝！”
　　“空拳破飞剑！”
　　“这武夫，还是人？”
　　“霸王无亟力，降龙伏虎劲，破碎金刚功……战神不灭体！”
　　“这就是战神不灭体？”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　众修骇然，难以言说。
　　再看现场……
　　“师兄！”
　　女子扶住男子，喂下一颗丹药，随即催动法力，为其稳定伤势。
　　男子面色苍白，衣襟染血鲜红，服下丹药之后，才见几分回缓。
　　伤势方才稳定，法力方才恢复，男子便咬牙撑起身躯，欲要唤回本命法剑。
　　然而……
　　“咔！咔！咔！”
　　山腹之中，一阵挣动，犹若狂龙受缚，显得狂怒无能。
　　那口飞剑，宝光被破，又受巨力一击，穿入山体深处，没在铁石之中，男子如今身受重创，法力不济，自是难以将之唤回。
　　这让他更是气急，不顾身体，强催法力。
　　他是洞天传人，仙宗子弟，入世斩魔至今，从未受过挫败，难免心高气傲。
　　如今，被人空拳破剑，心境可想而知，若是不能找回，将来必定郁结，甚至留下阴影魔障。
　　“师兄，不可！”
　　话虽如此，但女子还是出手，强行压住了他的动作。
　　心魔障碍，固然可怕，但也不及眼前这尊凶神恐怖。
　　此人战体，恐怖如斯，金丹不出根本无人能挡。
　　他们二人虽有合璧之法，双剑可比金丹，但那也要双剑合璧才行。
　　就男子现在的状态，怎么跟她双剑合璧？
　　强行施为，纵然成功，也要元气大伤，根基大损。
　　为叶家，为伏龙山，做到这等地步？
　　太不值得了！
　　两人强行按捺，目送敌手远去，此仇暗记心中。
　　对此目光，许阳毫不理会，步踏青阶而上，瞬息便至山顶。
　　随后便见……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，犹若钟吕震耳。
　　定睛看去，竟是一名老僧，身披金红袈裟，立于山门之前。
　　山门山门，有大山门，也有小山门。
　　这老僧立于门楼之下，似也要如那剑宗二人一般当关。
　　“这……”
　　“还来？”
　　“有完没完？”
　　“车轮战有意思？”
　　“你们是真的不要脸啊！”
　　直播间内，众人见此，更是诽议不断。
　　“贫僧枯荣，见过阁下！”
　　老僧双手合十，做一佛礼，姿态放得极低：“此事确实叶家过错在先，但已折二条性命，也算恕去罪愆，冤家宜解不宜结，贫僧恳请阁下慈悲动念，放叶家人一条生路，老衲以性命担保，日后无论叶家还是伏龙山，都不会再与阁下，还有那位乾施主为难，如何？”
　　“嚯！”
　　“说得好听！”
　　“你哪位啊？”
　　对此言语，直播间内，众人毫不买账，只有一干修士沉默。
　　“枯荣僧！”
　　“金丹大修！”
　　“枯荣山硕果仅存的金丹！”
　　“当年枯荣山福地崩解，几大化神与元婴尽数劫灭，这枯荣僧也遭波及重创，幸得伏龙山援手，邀他入福地修养，否则今日别说金丹，性命恐都不在。”
　　“如此，他为叶家出头，也是理所当然。”
　　看着挡在山门之前的枯荣僧，众人心中暗议，更是期待起来。
　　金丹大修，已是凡俗之中的最高战力。
　　至于元婴，元婴已有劫数，就各大洞天福地的作为，元婴若敢入世，必有因果清算，招来天劫雷罚。
　　作为金丹修士，当世顶尖战力，这枯荣僧自有一定话语之权。
　　即便如此，面对眼前之人，他也不敢怠慢，姿态放得极低，一心想要说和。
　　可惜……
　　“一招！”
　　武者看他，这般言语：“我有一招，名曰亢龙归海，你若受而不死，此事便罢。”
　　“亢龙归海？”
　　听此言语，枯荣僧顿陷沉默。
　　武者见此，则是一笑：“你可知何为亢龙？”
　　“……”
　　枯荣僧一阵沉默，随即说道：“乾卦六爻，亢龙有悔，盛极而衰，动而有悔，是以势不取尽，力不用竭，留有转圜余地，方可飞龙在天。”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，又是一问：“那又何为归海？”
　　“……”
　　枯荣僧一阵沉默，最终摇头：“贫僧不知。”
　　许阳一笑：“亢龙者，极盛也，盛极而衰，必落穹苍。”
　　“因而，降龙有悔，强而不尽，方可蓄势再起，无尽无穷！”
　　“然而……”
　　许阳摇了摇头，笑看老僧：“本心坚守，宁折不弯，宁死不回，纵然血溅玄黄，龙魂归海，也在所不惜，这便是亢龙归海，你知否？”
　　“……”
　　枯荣僧听此，又是一阵沉默。
　　许阳也不理会，继续问道：“你可要试？”
　　“……”
　　枯荣僧沉声不语，许久才到：“阿弥陀佛，就如施主所言，本心坚守，贫僧受人之托，便该忠人之事，这无悔之招，便斗胆请教了。”
　　“好！”
　　许阳听此，也不多言，直接定调说道：“记住了，此招无回，有死无生！”
　　说罢，便将罡元一运。
　　“轰！！！”
　　罡元一运，气势磅礴，衣衫炸裂开来，显出武者雄壮体魄，如龙之身，鬼神之躯。
　　“来！！！”
　　“阿弥陀佛！”
　　蓄势未完，便又听一声佛号，枯荣僧双手合十：“世上岂有救一人而杀一人之理，这般恶斗死斗，结果如何都非人愿，何况此事纷乱，着实难清，贫僧告辞了！”
　　说罢，又做一礼，转身而去，匆匆远走。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　


第446章 再起
　　“这……”
　　“不愧是你啊大师！”
　　“轻易就做到了一般人做不到的事情！”
　　“抱歉，我情商低，怎么突然就不打了，谁给我解释一下？”
　　“主播：既分高下，也决生死！”
　　“大师：惹不起惹不起，溜了溜了！”
　　“大师：我是来拉偏架的，不是来跟这种怪物拼命的。”
　　“大师：江湖不是打打杀杀，而是人情世故啊少年仔。”
　　“你以为老衲是怎么活到这岁数的，靠的就是一个脚底抹油，明哲保身。”
　　“玩家武狂徒使用特殊技能：超·爆衣，力量+1000%，气势+1000%，造成震慑效果，敌方的战斗意志崩溃了，武狂徒取得胜利。”
　　“……”
　　看着快步远去，转瞬无踪的枯荣僧，直播间先是一片静寂，随后便快活起来。
　　一干修士见此，也是无可奈何。
　　“这武狂徒……”
　　“当然人如其名！”
　　“为逼枯荣僧让步，竟要一招赌命。”
　　“此人实力高深莫测，枯荣僧虽是金丹大修，但生死相搏也未必是他对手。”
　　“如此赌战，枯荣僧纵然能胜，也要付出惨痛代价，自然不愿拿自己的道途来赌。”
　　“伏龙山虽对枯荣僧有恩，但伏龙山是伏龙山，叶家是叶家，做到如此地步也算是仁至义尽了。”
　　“枯荣僧都退了，那其他洞天传人与金丹大修，应该不会再自讨没趣，叶家今日在劫难逃了。”
　　“一个叶家，灭了就灭了，关键还是伏龙山，此人做得如此之绝，难道就不怕伏龙山日后报复。”
　　“事情怎会发展到如此地步……”
　　众人观望，议论纷纷。
　　许阳也迈开脚步，向一处宅院而去。
　　这一次，再无意外波折。
　　“砰！”
　　一拳轰碎宅门，平步踏入院中，便见一名老者，孤身静立于此。
　　老者须发皆白，但仍精神矍铄，站在院中似已等候多时，面对生死逼压而来的许阳，也不见多少畏惧，反而一派坦然：“终日打雁终被雁啄，这一次是我叶家败了，成王败寇，愿赌服输，但你不可能……”
　　“昂！！！”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便被龙吟吞没，霸道掌功悍然而出，直将老者轰入后方大宅之中，连带房屋坍塌，化作一片断壁残垣。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人见此，又是沉默。
　　武者也不多言，折回身躯，下山而去。
　　“这……”
　　“主播：懒得听你逼逼！”
　　“倚老卖老，死到临头，还这么多废话。”
　　“打死一个就完了，我还以为要大开杀戒，血流成河呢？”
　　眼看许阳下山离去，直播间内，有人失落，有人心安。
　　“呼！”
　　聂海龙也长舒了一口气。
　　结束了，总算结束了！
　　虽然叶家没能保住，四大筑基折了三人，东都一大豪门就此分崩离析，烟消云散，但……这关他什么事情？
　　死人是没有价值的，叶家存亡已经无足轻重，当下还是这武狂徒要紧。
　　事情发展到这一步，他应该满足了吧？
　　虽然刚才玄天剑宗的人挡了他一着，但到底没有发展到生死相拼的地步，双方的关系应该还可以修复，大事化小，小事化了，恢复到之前的状态。
　　话说回来，这件事情，都是因那乾进而起。
　　这人与武狂徒到底是什么关系，这出大戏是不是他们自导自演？
　　如果是，那接下来，要怎么修复双方的关系，要将对方摆在什么样的位置，之前的合作是否还能继续……
　　“局长！”
　　就在聂海龙想着如何收拾局面的时候，助理一声话语打断了他的思路。
　　“一队那边传来消息，那叶辰似乎要出逃，要不要将他控制住？”
　　“出逃？”
　　聂海龙眉头一皱，沉吟片刻：“盯住他就好，过段时间再说。”
　　“是！”
　　……
　　虽说墙倒众人推，但瘦死的骆驼比马大，何况这骆驼背后还有一头强龙？
　　叶家此次虽遭重创，但只要背后的伏龙山不倒，那各方势力也不会做得太过，多少都会给他们留一份香火。
　　当然，前提是这件事情到此为止。
　　如果再有发展，那难保不会……
　　等等！
　　聂海龙眼神一凝，看向电脑，却见直播已然结束，进入了惯例的回放环节。
　　“这就完了？”
　　“是不是有点虎头蛇尾？”
　　“几月更一次，我还以为有多大场面呢？”
　　“不行，加更，搞事，我要看血流成河！”
　　“狂徒哥哥，更嘛更嘛，嘤嘤嘤！”
　　“更什么，该挂的都挂了，那老和尚又缩了卵，没素材更什么？”
　　“怎么没素材，刚刚那老和尚不是说了吗，除了叶家还有一个什么伏龙山的，找他们再加播一场！”
　　“伏龙山……”
　　直播间内，众人喧嚣，仍是欲求不满，也看得一干修士心惊肉跳。
　　所幸，奇迹并未出现，直播已然结束，没有将事态进一步升级。
　　然而聂海龙仍是眉头紧皱。
　　不知为什么，他有一个直觉。
　　叶家虽灭，但这件事情，并未到此结束！
　　但不结束又将如何发展？
　　难道真要杀上伏龙山？
　　不可能吧？
　　那可是古宗福地！
　　此人方才以“极招赌命”之法逼枯荣僧让步，由此可见他的实力也就在三境之间，或许强过枯荣僧这样的金丹修士，但那古宗福地之中可不止金丹啊。
　　那些福地大修，古宗老祖，哪一个不是法力高强，神通广大，他一个三境武夫，在凡俗张狂张狂也就罢了，难道还敢闹上洞天福地？
　　于情于理，都说不通。
　　但越是说不通，聂海龙心中的那股预感，那股直觉就越发强烈。
　　……
　　如此这般，数日之后。
　　龙海安全局，局长办公室。
　　“难道……是我想多了？”
　　聂海龙捧着电脑，看着重播，眉头紧皱，百思不解。
　　数日过去，风平浪静。
　　伏龙山那边，没有反应。
　　武狂徒这里，也未见行动。
　　至于叶家……死人还说什么。
　　虽有影响发酵，暗流涌动，但就表面而言，事情已经过去。
　　大事化小，小事化了，过段时间就会遗忘在众人的记忆之中。
　　就连聂海龙，都不得不怀疑起了自己的职业嗅觉与本能预感。
　　“局长！”
　　助理走进房间，汇报说道：“都准备好了。”
　　“……”
　　聂海龙沉默了一阵，最终还是放下电脑，起身向外走去。
　　几日时间，不长不短，该收拾的都已经收拾了，接下来便是与那位乾神医会谈，给这件事情画上一个圆满的句号了。
　　然而……
　　“嗡！”
　　前脚刚刚踏出办公室，后脚手机就响动了起来。
　　聂海龙身体一僵，眼神一凝，低下头来，望着震动的口袋，一时之间竟不敢动作。
　　“……”
　　助理见此，也是沉默。
　　他们局长的“狂徒PTSD”越来越严重了。
　　片刻之后，聂海龙才稳住心神，略显艰难的从口袋里拿出了手机。
　　“更新提示，你关注的主播——鸣霄观·石坚开播了。”
　　“……”
　　看着屏幕上的更新提示，聂海龙陷入了沉默。
　　他就知道，他就知道，这件事情不会那么简单！
　　“卧槽？”
　　“这是哪里？”
　　“道长竟然开播了？”
　　“今天太阳没打西边出来啊。”
　　“看起来好像在哪片深山老林。”
　　“终于要正式教我们修仙了吗？”
　　本就人满为患的直播间，又有人潮汹汹而入，无数弹幕呼啸飞过。
　　所幸，内有分流，无碍观看。
　　只见画面之中，一片山野幽幽，放眼望去尽是郁郁葱葱，保留着极为原始的风貌。
　　“这是……！”
　　众修见此，亦是凝神，面露骇然之色。
　　因为不等他们猜测，画面之中便有字幕浮现。
　　“蜀中！”
　　“伏龙山！”
　　蜀中多仙山，峨眉邈难匹。
　　周流试登览，绝怪安可悉。
　　自古巴蜀之地，多山多涧，地势奇诡，常有剑侠踪迹，乃至飞仙传闻。
　　伏龙山，便是蜀山之一，好似蛟龙伏卧，蛰于万山丛中，隐透灵秀，非同凡响。
　　如此山中，一峰绝顶。
　　“呼呼呼！”
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　绝巅之上，狂风呼啸，竟见一座高坛，依从九仪之制，奉向苍天而立。
　　九仪高坛，立于绝顶，坛上又见一人，头戴太清鱼尾冠，身披五彩霓虹袍，手执拂尘道法通，威服九仪仙姿渺。
　　正是……
　　“鸣霄观！”
　　“石坚？！”
　　“他想要干什么？”
　　眼见道人衣着隆重，立坛于伏龙山巅，众人更是惊骇难言。
　　他想要干什么？
　　摆下如此阵势，又直播于人前。
　　难道真要打上伏龙山门庭，与那福地古宗生死相见不成？
　　众修惊骇，难以言说。
　　其余人等，却未意识到事情严重性，还在直播间内笑语调侃。
　　“你坐那么高做什么？”
　　“这坛怎么搭起来的？”
　　“道长是要做法吗？”
　　“大仙保佑我中五百万……”
　　众人还在调侃，浑然未觉事态严重。
　　道人高坐坛上，无声无言，一派肃穆。
　　见此，众人才意识什么，调笑之声逐渐收敛。
　　忽然……
　　“呼！”
　　狂风呼啸，凌冽而过。
　　道人睁开眼眸，望向天穹，喃喃一声：“时机已到！”
　　“时机？”
　　“什么时机？”
　　众人一怔，心中疑问方起，还未出声闻讯，便见道人起身。
　　道人起身，收去拂尘，来到香案之前，先奉三炷香火，再躬身拜行一礼。
　　随后，左右法鼓，自动擂起，二十四通轰响山间。
　　鸣鼓声中，道人执起法剑，步罡踏斗，咒念开来。
　　“青阳虚映，曜日回灵，神虎辟邪，飞天流铃，摧奸灭试，万魔束形，九微回道，八威摄精，千真校录，三元荡清，左啸中黄，右策六丁，七转八合，周旋天经，圣化巍巍，三道顺行，庆云流布，合景黄庭……”
　　“无上三天玄元始，一炁化生见老君，至真无极道三清，昊天金阙玉上皇……”
　　“弟子请愿，一愿灵光下烛，二愿道月扬辉，三愿恩宣九地，四愿诚达九天，五愿真灵俱会，六愿道炁周围，七愿天堂开敞，八愿地狱隳摧，九愿玄功普被，十愿驾景空飞，十一愿普天怀德，十二愿道化无为。”
　　“谨诚上启，三境至尊，十方上圣，玉京金阙天帝天真，十方师尊圣众，三界官属，一切威灵！”
　　“轰隆隆！”
　　咒念声，擂鼓声，声声如雷，震上天穹。
　　霎时间，风起云涌，飞沙走石，天昏地暗。
　　“这……？！”
　　见此一幕，莫说寻常众人，便是一干修士，也瞠目结舌骇然不已。
　　“这是……”
　　“阵法？”
　　“不对，是祭仪之术！”
　　“他在……向天祭仪？”
　　“仅凭一人之力，也敢做此祭仪？”
　　“他的修为，究竟到了何种境地？”
　　“他莫不是要凭此强攻伏龙山福地？”
　　“不可能，伏龙山有化神大修，甚至玄棺冰封的返虚老祖，又有福地山门，重重阵势，可谓占尽天时……”
　　“天时？！”
　　众修眼瞳一缩，骤然惊觉关窍，更是骇然无比。
　　就在此间……
　　“乾坤郎朗，日月昭昭，今有伏龙修士，不知天理因果报，不识人心顺逆势，倒行逆施，天人共怒……”
　　“弟子敬请，九仪天尊，道德彰显除妖邪，顺天应人澈寰宇……”
　　“去！！！”
　　只见道人双手捧出，一纸檄文无火自燃，化作青烟一缕，随法剑符令直向九天而去。
　　顿时间……
　　“轰隆隆！”
　　天昏地暗，飞沙走石，殃云漫漫而来，霎时布满天穹。
　　“轰！！！”
　　最终一声轰向，天雷如柱而下，轰在伏龙山间，一处虚无空处。
　　顿时雷霆惊走，虚空幻灭，现出一座山门，内中瑰丽万千，青阶如玉，曲径通幽，亭台楼阁座座，宫殿庙宇重重，好一处洞天福地，好一座仙家府邸。
　　“这是……？！”
　　与此同时，伏龙山内。
　　宗主洞府之中，一名道人独坐，双目紧闭，两眉腾跳，隐有心绪不宁之意。
　　忽然，一声轰雷炸响，震动整座殿宇。
　　“！！！”
　　道人骤然开眼，满面惊骇：“怎有可能？”
　　“天道之力，为何陡然暴增，压我福地山门？”
　　“此前二祖出关，虽然算定我伏龙山福地将要崩解，但最少还有五十年期限可取功德，应对劫数！”
　　“为何，为何？”
　　道人满眼骇然，随即惊觉：“有人暗害于我伏龙山？”
　　“啊！！！”
　　“轰！！！”
　　顿时一声惊叫，随着雷声轰起，道人不顾仪态，飞身撞出洞府，直向祖殿而去。
　　然而方至中途，便见狂雷万道，破碎福地虚空，炸入古宗山门。
　　劫数——已至！
　　
　　


第447章 劫灭
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“道长收了神通吧！”
　　“你把什么东西炸出来了？”
　　直播间内，众人错愕，难以言说。
　　只见画面之中，道人高立法坛，步罡踏斗，施法念咒，招来漫天劫云，惊走万道雷霆。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆万道，裂空而下，好似苍天震怒，轰在虚无之处，顿时虚空幻灭，现出一座洞天福地。
　　洞天福地之中，亭台楼阁座座，宫殿庙宇重重，云雾飘渺，仙家气象。
　　但是如此仙境，如今却遭劫考，万道天雷轰击，直叫山门震颤，重重阵势崩毁，道道禁制溃散，楼阁起火，宫殿倒塌，更有无数惊怒之声回响。
　　“何方妖人，胆敢暗害我伏龙山？！”
　　只听一声怒喝，石破天惊而出，一人飞身上空，目眦欲裂的看着福地之外，那一座屹立山巅，九仪为制的高坛，还有坛上那凛凛施法的道人，眼中惊怒交加，更有恨火滔天而起。
　　恨恨恨，恨这人，坏了他宗门大计，绝了他福地命脉！
　　上古之后，仙神绝迹，人间灵气骤间，一日不如一日，无数修士深感绝望，不得已才随波逐流，以那洞天之法困锁天地元灵延续修行。
　　谁人都知，这等修法，乃是饮鸩止渴，此世位格非凡，天道绝非虚妄，而是实质彰显，一饮一啄，皆有定数，因果循环，必然有报。
　　修者问道，顺逆之间，夺天地造化，侵日月玄机，本就有一重劫数要过，再行这洞天之法，瘦天下而肥自身，因果牵扯更甚，劫数必然加深，四九天劫成九九天劫，甚至天罚之劫都有可能。
　　如此做法，如此劫数，不是饮鸩止渴是什么？
　　但此等困境并非无解，有一线转机可以逆命，那就是功德！
　　斩魔之功，救世之功！
　　红月之夜，域外天魔！
　　原本他伏龙山祖师已经算好，利用这最后的五十年期限，尽力派遣传人入世，斩妖除魔，以此功德化消因果，再顺势而为解福地入世。
　　如此，劫数之中，便有生机，自十死无生转为九死一生，再加上当年他们苦心搜罗的各种渡劫秘术，只要运作得当，不是没有希望渡过这重劫关。
　　但如今希望破灭了！
　　期限未到，功德未全，便有妖人从中作梗，使得劫数提前降下。
　　宗门大计，就此崩毁。
　　绝境生机，就此掐断。
　　叫人如何不恨？
　　“妖人，死来！”
　　那名道人嘶吼一声，驾起遁光飞出福地，直直杀向九仪高坛。
　　事到如今，恨也无用。
　　亡羊补牢，为时未晚。
　　天道加摧，劫数提前，必与此人有关，若能够将其斩杀，毁去那法坛祭仪，事情说不定会有几分转机。
　　怀着这般想法，那名道人，伏龙宗主，驾着遁光冲出了福地山门。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　遁光方出福地，便见漫天雷震，殃云滚滚而动，化作修者之劫。
　　天劫，天劫！
　　顺为凡，逆为仙，修仙问道，逆天而行，自有劫数考验。
　　这伏龙宗主元婴修为，已经达到了天劫的最低标准，但他一直潜于福地之中，将这元婴之劫一推再推，令因果不断加重，愈演愈烈。
　　以致如今，一出福地，天道便有感应，劫云立时形成。
　　“这劫云……”
　　“莫不是……”
　　“六九天劫？”
　　“还是九九天劫？”
　　看那劫云汇聚，犹若漩涡扭转，透出缕缕毁灭之机，直播间内众人无不心惊，一干修士更是骇然至极。
　　天劫有数，九九重关。
　　寻常修士，渡个四九天劫，便已千难万险，更别说六九天劫乃至极尽之数的九九天劫了。
　　除去那些道体仙胎的绝世天骄，谁有能为渡过这等极尽劫数？
　　伏龙宗主，可是道体仙胎？
　　显然不是！
　　他就一个普普通通的正道元婴而已。
　　以至于……
　　“轰！！！”
　　冲出福地山门的遁光，直接被一道天雷轰中，顿时华光四散，现出修者身影，急急加摧法力，更将灵宝祭出，高悬于顶，抵挡雷劫。
　　“轰隆隆！”
　　然而九九重劫，岂是寻常，一道过后，又见八关，天威雷怒，轰然而下。
　　“伏龙印！”
　　伏龙宗主眼瞳一缩，不顾后果，不惜代价的加催法力，顶上灵宝化出九道龙影，将他周身护持在内。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　九重天雷，一瞬而下，九道龙影亦是一瞬而崩，哀嚎都不及一声便做飞灰而下。
　　伏龙宗主，元婴大修——死！
　　一大元婴修士，就此灰飞烟灭，伏龙灵宝也未保全。
　　可见天劫之威。
　　如此不过开端，伏龙宗主身死，劫云却未散去，反而愈演愈烈。
　　“轰隆隆！”
　　狂雷万道，轰天震地，炸入伏龙山门，将一座座亭台楼阁，宫殿庙宇化为废墟。
　　“砰！！！”
　　就在此时，祖师殿中，三道光影炸出，竟是具具棺椁，通体玄冰铸造，内中可见修者身躯。
　　“那是……”
　　“伏龙三祖？”
　　“伏龙山的返虚老祖？”
　　“果然用了玄棺秘法！”
　　三具玄冰棺椁，冲出祖师殿堂，随即炸裂开来，现出内中之人。
　　赫是三名返虚大修。
　　“祖师！”
　　“如何是好？”
　　伏龙三祖方才破棺而出，便见四方修士仓皇而来。
　　三修冷眼看向天穹，只见劫云愈演愈烈，云下高坛奉天而立，坛下道人负手冷眼。
　　生死危关，无需多言！
　　“伏龙山弟子听令，元婴之下，全数出山，诛此妖人，护我宗门！”
　　伏龙三修当机立断，各自出手维持阵势，支撑福地抵挡天雷，再令弟子出手，杀向九仪高坛。
　　因果积累，劫数加重，已经达到了一个无法承受的境地，方才伏龙宗主的遭遇就是证明，没有道体仙胎那样的逆天资质，却招来了道体仙胎都不能稳稳度过的九九天劫，可见这劫数加深到了什么程度。
　　这还是伏龙宗主，一个大管家的角色，就遭受了如此劫数。
　　那他们三人呢？
　　返虚大修，宗门祖师，又是这伏龙山福地的创造者，因果之重别说九九天劫，毁灭天罚都有可能。
　　所以，他们不敢出山，万万不敢出山，只能将门下弟子派出。
　　“尊祖师令！”
　　“众人随我，诛此妖人！”
　　听伏龙三祖一言，立时有弟子起身，驾驭法宝冲出山门。
　　洞天福地，资源有限，所以宗门传承，向来是贵精而不贵多。
　　伏龙山也不例外，宗门弟子不到百人，但个个都是精英，元婴连化神有十余人，元婴之下的金丹，金丹之下的筑基，更有数十之众。
　　再加上三位老祖，返虚大修，放出去称霸蓝星都绰绰有余。
　　可惜，他们不敢出去。
　　只有数十金丹，筑基，乃至炼气弟子，豁命而出，攻向高坛。
　　“嘶！！！”
　　即便如此，这般阵容，也叫直播间内的一干修士倒吸冷气。
　　数十修士，金丹筑基，又是古宗子弟，如此人海涌来，寻常元婴恐怕恐怕都要避其锋芒。
　　他什么修为，能否抵挡？
　　这一疑问方才生出，便见……
　　“天无二日定乾坤，道无二法分阴阳！”
　　“九仪御天，道法无极！”
　　“来！！！”
　　只见道人施法，顺天应人，权衡御道。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　天雷如柱，轰然贯下，尽加道人之身。
　　罗天大醮，轩辕圣法，九仪御道！
　　伏龙三修没有算错，如果天道正常运行，那他们确实还有几十年的时间获取功德，消解劫数。
　　但如今这天道并未正常运行，有人走“后门”调动了天地权限。
　　不，不能说是调动，以他目前的修为，哪有能力调动天地大权。
　　只是顺势而为，推了一把而已！
　　这对天剑大成，深修轩辕圣法的他来说不是什么难事。
　　建九仪高坛，开罗天大醮，一纸檄文上天，便将此事推成，引动天劫降下，破碎福地山门。
　　但也到此为止了。
　　这里不是道法世界，没有借假修真的神魂之法，也没有海量灵物作为支撑，这罗天大醮根本没有什么威力，就是一个“打小报告”的渠道而已。
　　罗天大醮无力加持，修为刚入筑基的他，如何应对这数十伏龙山弟子的豁命反扑？
　　自然是……
　　“轰！！！”
　　天雷加身，道法提力，真人再化雷尊，赫然降入凡尘。
　　“雷公助我！”
　　“你又来这一招！”
　　“你不会是避雷针成精吧？”
　　“老实交代，你是不是天道私生子？”
　　“玩家石坚使用了终极技能：真·天雷灌顶，法力+10000%。法伤+10000%，攻击附带天雷效果，对邪恶生物伤害+100000%”
　　眼见雷神再现，直播间内，众人虽然惊骇，但还能做几分调侃。
　　可在现场……
　　“嘶！”
　　数十伏龙弟子，包括一众金丹，都是倒抽冷气。
　　雷修！
　　接天引雷，灌顶加身的雷修！
　　这等强人，莫说金丹，就是元婴也未必敢对啊。
　　众人心生畏惧，但身后祖师目光逼压，更有命牌等手段禁制，容进不容退，许战不许逃。
　　众人无可奈何，只能紧咬牙关，挺身杀向前去。
　　“妖人，纳命来！”
　　一名金丹厉喝，法宝汹汹而至，赫是一方火龙盘绕的印玺。
　　离火伏龙印！
　　印玺之宝，威能绝伦，又是火土之属，一印飞空而来，好似陨石天降。
　　然而……
　　道人抬手，重拳轰出。
　　“轰隆隆！”
　　顿时电闪雷鸣，如龙惊走，叫那飞火流星，当空炸碎开来，御主身躯顿受波及，法力反冲，喷血而回。
　　“嘶！”
　　“三师叔！”
　　“一拳败金丹？”
　　虽已有心理准备，但见此情形，伏龙山众人还是不由失声。
　　那道人却是不管不顾，纵起雷霆轰入人群之中，汹汹扫荡开来。
　　犁庭扫穴！
　　“轰轰轰！”
　　“结阵！”
　　“啊！！！”
　　只听雷声轰响，阵阵炸裂，伏龙山数十名弟子，金丹筑基，法宝灵器，竟阻不住一人之势，雷霆惊走，哀嚎四起，更有齑粉飞散。
　　“这……！”
　　“该死！”
　　见此一幕，艰难维持的伏龙山福地内，伏龙三祖与一众化神元婴皆是面色铁青。
　　他们知道此人非同小可，但不想竟到此等地步，连战阵都没有机会结成。
　　如此发展下去，这些弟子必死无疑，他们与这伏龙山也必死无疑。
　　“竖子安敢张狂！”
　　最终，一名化神按捺不住，祭出一件绝顶灵宝，犹若火龙汹汹冲出山门。
　　“轰！！！”
　　火龙刚出山门，便见天雷轰动寰宇，直将那火龙击成齑粉，绝顶灵宝灰飞烟灭。
　　“噗！！！”
　　本命灵宝被毁，修者顿遭重创，一口鲜血喷出，溅得满身猩红。
　　“二师兄？”
　　“不好！”
　　众人见此，方欲援手，便见雷霆加摧，轰然炸入山门，竟是连锁反应，这摇摇欲坠的伏龙山福地已然走到最后关头。
　　“事到如今，别无他法了！”
　　“听天由命，放手一搏吧！”
　　见此一幕，伏龙三修眼中火光终是熄灭，各选一方飞身而出。
　　“轰隆隆！”
　　三人方出福地，便见轰雷作响，殃云成漩，紫电喷吐，内中隐隐浮现一物，竟是一颗紫晶眼瞳，眼帘闭合，微微跳动，吐出无边毁灭之机。
　　“天罚！”
　　见此一幕，伏龙三修眼中，都是绝望之色。
　　绝望过后，便是疯狂，三修各立一方，准备力抗天劫。
　　不止三修，福地之内，一众元婴化神也飞身而出，各自迎来自身劫数。
　　事到如今，已无他法，福地维持不住，要么舍身渡劫，求那一线生机，要么坐地等死，与这福地同葬。
　　他们选择了前者，舍身渡劫，死中求生。
　　而另一边……
　　“啊！”
　　“快走！”
　　雷霆肆虐，轰碎战阵，一干伏龙弟子，再也经受不住，战意崩溃开来，残兵败将，作鸟兽散。
　　许阳却不饶人，手中雷霆一发，刹那惊走十方，扫遍一干人等。
　　一干残兵败将，根本躲避不及，直被惊雷轰中，当空栽倒在地
　　但也只是栽倒而已，虽然浑身焦黑，阵阵抽搐，但终究没有与前人一般化作齑粉。
　　许阳这才收手，回身观望劫果。
　　其实无须观望，天罚之下，几人能存？
　　只见紫晶竖瞳，开出一道眼光，漠然无感，俯看苍生。
　　随后……
　　“轰！！！”
　　天罚诛灭，紫雷轰动，哀嚎都无一声，便做灰飞烟灭。
　　伏龙山——亡！
　　
　　


第448章 功德
　　“这……”
　　“真的假的？”
　　“越来越夸张了。”
　　“果然我道长只打高端局。”
　　“难怪半年一更，这素材着实不好找。”
　　“有没有在附近的朋友，现场录像发一发？”
　　“我就在蜀中，刚才气象台发来了十二级雷暴提示。”
　　劫起劫落，伏龙修士灰飞烟灭，众人也自震惊之中回神，禁不住的质疑起来。
　　也不怪众人如此，实在是跳跃太大，福地中的一干高强修士不说，还动起了雷罚，连天道之眼都出来了，一时之间叫人怎么接受？
　　但还是那句话，外行人看热闹，内行人看门道。
　　“入世天劫！”
　　“当真恐怖如斯！”
　　“天威雷怒，伏龙老祖，返虚大修，一瞬成灰！”
　　“此人究竟什么来历，竟有手段引动天劫，令其提前降临？”
　　“如此一来，各大洞天，各大福地的生死存亡，岂不是尽数被他拿捏在手？”
　　“伏龙山为福地古宗，早已预料到今日，这些年一直在积极筹谋，想方设法的获取功德，甚至大力推动了联邦建立，但不想最后还是灭于劫下，甚至招来了天罚。”
　　“是伏龙山罪孽太重，获取的功德不足以赎还，还是此人在祭天之时从中作梗，加重劫数，让伏龙山陷入了如此绝境？”
　　“若是后者，那其他福地，其他洞天，岂不是如伏龙山一般受他威胁？”
　　“这件事情，到底是那武狂徒为还人情的机缘巧合，还是早有预谋的算计？”
　　“从一开始他们就盯上了叶家，盯上了伏龙山，自导自演促成了这一切？”
　　相比无关众人，知悉内情的一干修士，对此更为担忧，更为恐惧。
　　区区一个伏龙山，灭了就灭了，死人没有价值，无须再做讨论。
　　当下重点，不是伏龙山的覆灭，而是覆灭伏龙山的手段。
　　天劫！
　　入世天劫！
　　洞天福地，因果深重，皆有劫考。
　　伏龙山如此，其他洞天福地也不例外。
　　如何应对这入世天劫，是所有洞天福地都要面对的巨大难题。
　　原本，这难题并非无解，红月之夜，域外天魔，让各大洞天福地遭遇了危机，也看到了希望，获取功德，消解劫数。
　　但如今半路杀出一个程咬金，竟有手段引动天劫，将偌大一个伏龙山福地覆灭雷中。
　　这对其他洞天福地来说，就如顶上悬了一口利剑，如芒在背，寝食难安。
　　如何是好？
　　众人不知，正是不知，才会如此惶恐。
　　只能暗自期盼，伏龙山的灭亡，能给这件事情画上句号，而不是作为一个起点，一个开端，引出更多风波，最终陷入人人自危的境地。
　　希望他点到为止，而不是得寸进尺……
　　“轰！”
　　思绪未定，便听雷响，惊回心神。
　　凝目再看，却是最后一声轰动，随后便见漫天殃云飘散，化作点点清灵之光落入山中。
　　顿时空山灵雨，滋润天地，万物生发，古木抽芽，绿草如茵，尽是生机透现，就连方才修者大战，雷霆肆虐，天罚疮痍，都被全数抹去。
　　更有鸟啭虫鸣，猿啼虎啸，无数飞禽走兽，披鳞带甲，自从山中赶来，沐浴这片灵雨，受那造化生机。
　　“轰隆隆！”
　　随着灵雨飘落，又见天地震动，一座雄伟山门，自从虚空而落。
　　正是伏龙山！
　　洞天虽破，福地虽解，但山门并未完全崩坏，而是重归天地，融为一体。
　　如此这般，不过片刻，山中便多一山，虽然遭受雷劫，上下都见残破，但依旧伟岸非常，还有亭台楼阁，庙宇殿堂，以及诸多宗门建筑坍塌而成的断壁残垣，破败之中透着一股生机，似孕育着某种希望。
　　再看那九仪高坛，原本在伏龙山巅，如今却成为一处侧峰，在那福地主峰的衬托下骤见渺小。
　　道人却不在意，坐于高坛之上，沐浴空山灵雨，也要抓住这大好机会修行。
　　天道运转，福地难持，伏龙山并非第一个崩解的福地，也不会是最后一个崩解的福地。
　　按照以往惯例，福地崩解之后，将有海量灵气回归天地，增强整个世界的元灵浓度，并在原地形成一个灵气较为充裕的所在，东都的檀山便是如此由来。
　　如今这伏龙山也不意外，形成了一座灵山，虽然比不得洞天福地，但也足以支撑金丹乃至元婴修行，价值不用多说，以往必然落入联邦之手，被各大势力分润占据，成为又一个“檀山！”
　　但如今……
　　许阳高坐坛上，闭目调息，在这万众瞩目之下，体内竟有金光透现，周身更是灵雨成漩，海量灵气聚涌而来，源源不绝的注入他之身躯。
　　“这是……？”
　　“功德金光！”
　　见此一幕，有人错愕，有人惊骇。
　　错愕的是直播间内的无知观众，惊骇的是洞天福地的弟子传人。
　　世有功业之说。
　　益于天地，便是功，功有德，天地庇佑。
　　反之，无益天地，加以损害者，便有业力加身。
　　世界位格越高，天道彰显越全，功业之说就越是鲜明。
　　所以，修者修行，有天劫考验，过则大道逍遥，不过则灰飞烟灭。
　　这是“业力”的果报。
　　反之……
　　“功德金光，功德金光！”
　　“招引天劫，覆灭福地，竟有如此大功？”
　　“不，不止灭门之功，还有……人心之力！”
　　“难怪，难怪，难怪他要开这直播，将自己所作所为现于人前。”
　　“他在谋取人道香火，加助天道功德！”
　　看着道人身上透现的点点金光，直播间内一干修士惊怒交加，更有甚者眼见妒恨光火。
　　天道天道，何为天道？
　　一个世界，天地万物，尽是天道。
　　天道的构成，就是这个世界的万物万物，一草一木，一沙一石，都是天道的一部分。
　　所有事物，所有生灵，他们的潜在意识汇同世界规则，便是“天道”的存在。
　　所以，一个世界的位格越高，物质与生命的强度越大，天道的力量就越是明显，一些神佛漫天的高位世界，甚至会有“天道化身”这样的存在显于世间。
　　说简单一点，就是智能化！
　　世界位格越高，物质与生命的力量越强，天道的“智能”就越发明显，到一定程度甚至可以显出化身，如生灵一般交流沟通。
　　这个世界，虽然位格不低，曾在上古之时孕育了一众仙神，但天道的彰显程度还是没有达到“化身”的地步，很多地方都有些死硬呆板，完全按照规则行事。
　　如此一来，难免有些漏洞可钻。
　　好比这直播！
　　如果这人不直播，只是单纯的接引天劫灭掉伏龙山，那虽然也能获取不少功德，但绝达不到“金光加身”的程度。
　　但他现在通过直播，将自己的所作所为，呈现在了整个蓝星联邦上千亿人面前，使得人心所向，以人道之力加深对天道的影响，今获得的功德翻倍增长，这才有“功德金光”加身显现。
　　顺天应人，不外如是！
　　而这功德金光加身的结果……
　　只见道人高坐法坛，周身金光透现，灵气成漩，又有阴阳二气显化，吐出青黄赤白黑五道神光。
　　神光五色，虚影成相，化作五大神兽。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟。
　　五大神兽真灵化现，分占东南西北中五方，形神兼具，栩栩如生。
　　天道功德，妙用无穷，可消灾避劫，化险为夷，可修身养性，问道长生，无论根本修行，还是神通炼法，又或者投诸百艺，都有巨大功效。
　　各大洞天福地，派遣弟子入世，斩妖除魔，获取功德，为的是消解业力劫数。
　　许阳没有这个需要，所以这功德金光对他的最大作用，就是提升修为。
　　他要趁此机会，踏入仙武丹境！
　　只见功德加身，金光透体，更胜灵丹妙药，汇同福地灵气，不断注入修者身躯，提升根基修为。
　　许阳坐于坛上，运起道武二经，张口一吸，金光内敛，灵气入腹。
　　“轰！！！”
　　身如洪炉命如火，金丹入腹炼神功。
　　功德金光，更胜五行金丹，被他一口纳入体内，在人身洪炉之中鼎沸，在血肉命火之中融化。
　　强大的功德之力，精纯的元灵之气，分五行之属，入四肢百骸。
　　如此这边，五色神光，行遍四肢百骸，融入血肉骨髓，更向五脏六腑，性命根本而去。
　　“昂！！！”
　　龙吟声响，灵光灵灵，一道苍龙虚影，凝入肝之脏腑。
　　青龙之后是白虎，肝脏之后是肺腑。
　　还有朱雀玄武，心脏肾腑，五灵五行，五脏五属，金丹入腹变作性命之本，周边灵气更遭牵引，法坛所在，已成漩涡，吸纳海量元灵。
　　伏龙山福地虽已崩解，大半元灵散入天地，但仍有不少灵气余留在此，足可供养金丹乃至元婴。
　　如今修者进境，元灵如海，周边灵气都被抽空，百川奔流一般汇入他之体内。
　　换做常人，这般做法，十有八九要被磅礴的天地灵气冲爆肉身。
　　他却一派泰然，五色神光，尽收元力，化作最后一击冲向关口。
　　“轰！！！”
　　最后一击，冲破天关。
　　人身洪炉之内，五脏肺腑之中，一点金光乍现。
　　一点金光，色彩斑斓，却有纯净至极，无缺无憾，无暇无垢，犹若一气混元，阴阳孕育，化生万物。
　　亿万色彩，何止斑斓，但一气就是一气，混元就是混元，无有杂流，无有异色，只有一气混元。
　　五行九转，无暇金丹！
　　“轰！！！”
　　丹成刹那，万法皆通。
　　气血内元，肌骨外练，还有精气之神。
　　气海凝丹，肉身怀胎，阴神亦化纯阳。
　　仙道金丹！
　　武道元丹！
　　肉身法力，齐入三境，同证仙武丹道！
　　“这……”
　　“嘶！！！”
　　见此一幕，直播间内，一干修士又是倒吸冷气。
　　金丹？
　　金丹！
　　他竟借这功德之力结丹了？
　　开什么玩笑！
　　那岂不是说他之前才是筑基？
　　一个筑基修士，竟能接引天劫，覆灭一大福地古宗，令一干元婴化神乃至返虚大修灰飞烟灭？
　　这等事实，摆在眼前，叫众人如何不惊？
　　筑基便有如此能为，那结丹之后呢？
　　是不是能引天劫，攻灭各大洞天了？
　　他会不会这么做？
　　疑问方起，便有答案。
　　一定会，必然会！
　　替天行道，顺天应人，那一座座洞天福地，就相当于一颗颗功德金丹，破一座便有海量功德进账，修为提升，轻而易举，还能免去劫数磨难，甚至得到天地庇护，言出法随，万道相应。
　　这种好事，谁会不做，谁能不做？
　　“伏龙山之后……是谁？”
　　“此人如此做法，不是拿各大洞天福地为自身修行资粮？”
　　“如何是好，如何是好？”
　　“伏龙山遭了天罚，其他洞天福地又能好到哪里？”
　　“天罚之下，别说返虚，便是合体大乘，乃至劫境仙人，恐怕都要灰飞烟灭。”
　　“不不不，此人应该不敢向洞天下手，若否惊出真仙大能，哪怕顶着天劫，也能将他诛杀。”
　　“哼，现在不敢，不代表以后不敢，待他进境大乘乃至渡劫，你看他敢不敢，会不会向各大洞天下手？”
　　“先下手为强，后下手遭殃，他现在只是金丹，不如请洞天大能出手，将此祸害除去？”
　　“说得简单，你怎不去，天道因果如此之重，哪个洞天敢遣大能入世？”
　　“兔子急了还咬人呢，何况那些福地古宗，真仙大能，若他执意将事态扩大，继续破山伐庙，各大洞天就是玉石俱焚，也要将他诛杀。”
　　“希望他有所分寸，点到为止，不然……”
　　众修忧心忡忡，只觉利剑悬顶，如芒在背。
　　其他观众则无此负担，直播间内仍是一片喧嚣。
　　“老婆，出来看神仙！”
　　“这是又升级了？”
　　“大佬，带带我！”
　　“呜呜呜，我也想修仙。”
　　“道长还收徒吗？”
　　“心动不如行动，我这就定机票飞巴蜀。”
　　“前边的别费力气了，现在那边都是联邦军警。”
　　众人议论纷纷，难掩心中激动。
　　然而许阳大袖一拂，完全不顾众人感受，就此关闭了直播。
　　直播关闭，再看眼前，一座残破的福地山门，正是喜闻乐见的战后清扫环节。
　　许阳对此，也有几分期待，轻笑着踏开脚步，向那伏龙山废墟而去。
　　
　　


第449章 玄棺
　　这伏龙山的格局与之前的檀山相似，虽说是山，但实际并不止一座挺拔的高峰，而是一片深远广袤的山区，内有诸多园林，寺庙，殿宇与洞府住宅。
　　许阳先施了一个乾坤袖手段，将电击昏迷的十几名伏龙山弟子收将起来。
　　这是难得的人力资源，当牛做马的最佳人选，修为自金丹到炼气不等，刚好可以帮他打理这伏龙山，作为“第二基地”展开。
　　收起俘虏，再入山门，便见梯田环山而起，内中是成片成片的稻谷与灵植，虽然也遭雷劫波及，不少毁于一旦，但也有不少保留，都是上好的灵米与灵材，刚好能够缓解他的资粮问题。
　　虽然乾定村那边，种田计划已经全面展开，但才短短的一两年能有什么成果，再加上灵气稀薄，也就是有他的技能特性撑着，否则根本种不出什么东西。
　　就是有技能特性，目前也只能种植一些较好的精米与药材，根本达不到灵米与灵药的标准，还要时间投入才有成果，炼炼补气丸之类的凡品丹药还可以，像筑基丹，结金丹这样的灵丹妙药就有心无力了。
　　如今得了伏龙山这第二基地，又入手了一批修士俘虏，刚好可以用来种植灵米灵药，无论是满足当下需求，还是为未来发展做储备，都是不错的选择。
　　自己的东西，没有破坏的道理，放它们继续生长，还挥袖施了一个大云雨术，将未散的灵雨聚拢过来，滋润这些还未成熟的稻米灵药。
　　步过梯田，向上而去，便见山体开裂，尽是骇人痕迹，各种阵法禁制被劫雷击毁，居住的精舍也成废墟，破坏极为严重，叫人十分心痛。
　　这是没有办法的事情，许阳也没说什么，只在废墟之中挑拣起来。
　　挑挑拣拣，扫去垃圾，找到了不少成品的灵米，丹药，还要法器灵器，以及部分修行所需，炼宝所用的灵材。
　　伏龙山是炼器宗门，培育灵植的手段稀疏平常，其他技艺也平平无奇，宗门上下主要靠“伏龙地脉”吃饭，能够自地脉之中提炼五行之精作炼器材料，或者化为灵石，满足自身修行所需。
　　但这伏龙地脉并非自然形成，而是那伏龙山修以福地手段强聚而来，乃夺天地造化之举，早在雷劫之中崩碎，重归天地。
　　所以，许阳只能捡些垃圾用用。
　　说是垃圾，其实也不尽然，扫过低阶弟子的精舍，来到一众元婴长老与化神太上的洞府，许阳又发现了不少毁坏不重，甚至保存完好的法宝，丹药，材料，还有最基础的修行物资——灵石。
　　数量不少，毕竟是一个福地，不知多少年的积累。
　　有了这些灵石与材料，接下来一段时间，许阳可以不用为个人修行与势力发展的需求烦恼了。
　　物资收获，到此为止，基本都是三阶材料，勉强有几件毁坏程度不重的四阶灵物，以他的炼器技艺炼件灵宝出来应当不成问题。
　　至于伏龙山原有的灵宝……
　　伏龙山虽是炼器宗门，但灵宝不是大白菜，哪怕贵为太上长老的化神修士，也没法人人都用上仙器，绝大部分用的还是灵宝，只有顶尖的几人与伏龙三祖才有本命仙器在身。
　　这些本命器物，全随他们渡劫，在天罚之雷下灰飞烟灭，连回炉再造的机会都没有。
　　不过无所谓，许阳不是很看重，相比现成的灵宝仙器，他更在意伏龙山的法门传承。
　　他山之石，可以攻玉，万道学宫的发展，需要诸天万界，各宗各派的法门支持，取其精华，去其糟粕，万道融汇，方成正法。
　　所以，对于任何一个世界，任何一个体系的法门，许阳都保持着敬意，绝不因自身已居高位便将其看轻，置之不理。
　　每一种体系，每一道法门，都有它的可取之处，就看你会不会利用了。
　　许阳走遍废墟，在一众太上长老与伏龙三祖的洞府之中，找到不少保存完好的功法玉简，翻阅之后果真小有惊喜。
　　根本功法，百艺之术这些就不提了，虽有独特但并不算太多出彩。
　　重点是一门秘术！
　　玄棺秘法！
　　这个世界元灵衰落的进程可分三段，第一是上古仙境自封，第二是洞天福地建立，第三便是凡尘俗世的形成。
　　每个阶段，都有过渡，并不是一蹴而成，没有说上古仙境封闭后各方就觉察不对，马上建立洞天福地，令尘世元灵稀薄的说法。
　　这当中有一个过渡阶段，而在这过渡阶段中，各方修士为了解决仙境自封，元灵稀薄，修行艰难的问题，或开创，或挖掘，捣鼓出了不少秘术。
　　这玄棺秘法便是其中之一，需要开采万载以上的玄冰，以秘法制成一具玄棺，再将修者封入其中，便可将寿元大幅放缓，最高可以达到千分之一。
　　这秘术在当年很是热门，因为各大修士都知道，洞天福地是饮鸩止渴，解决不了根本问题。
　　别说洞天福地，就是仙境佛国，最后也要解封，否则必遭天谴。
　　一旦仙境佛国解封，天地元灵必将恢复，上古时期的修行盛世必将再现人间。
　　这是所有修士的期盼，但很显然不是所有修士都能等到，谁知道仙境佛国什么时候解封，劫境之下都有寿元之限，纵然大乘也经不住数万年的时光消磨。
　　为了等到仙境解封，天地重回修行盛世，不少大修士都用了类似这玄棺秘术的手段，将自身封于棺中，静候时机。
　　伏龙三祖便是例子，这三人乃上古修士，不知多少岁月之前的人物，按照返虚修士的寿元，早该灰飞烟灭了，但却凭着玄棺秘术存活至今，若不是许阳坏事，他们说不定真能等到仙境佛国解封。
　　伏龙山如此，其他洞天福地也不例外，不知有多少上古大修与道体仙胎的天之骄子封于棺中，等着仙境佛国解封，天地元灵恢复，再破棺而出接续道途。
　　许阳对这重秘术也很感兴趣。
　　虽然他自己用不上，无论技能特性还是地祇修法，都能让他寿元延绵，长生不死，但他是他，别人是别人，不是谁都能如他一般的。
　　地祇之法，虽能延寿，但需要消耗大量的资源蕴养灵地，纵然万道学宫也不能人人满足，除去顶部的那一批大修士，其他人根本供养不起，就是供养得起，也不能无尽延寿，不成真仙，终要灰飞烟灭。
　　如此，这玄棺秘法的作用就体现了出来。
　　试想一下，凭这玄棺秘法，将所有临近大限的修士冰封，化为万道学宫的底蕴，在必要之时启出投入战场……
　　那是什么样的场面？
　　一群寿元将尽，悍不畏死的高阶修士，绝对能够成为左右战局的力量。
　　这个世界的洞天福地就是这样做的，不知有多少老怪临近大限自封棺中，作为宗门底蕴，一旦遭遇大敌，便破关而出豁命死战，哪怕玉石俱焚，也要为宗门诛除强敌。
　　他们可以做，许阳也可以做，虽然目前万道学宫并没有什么致命性的敌人，但目前没有不代表以后没有。
　　无论神武世界，还是道法世界，都有魔患埋藏，不知什么时候就会爆发。
　　未雨绸缪，这玄棺秘术，有重大的战略价值！
　　必须收入！
　　除去这玄棺秘术，还有不少特异法门，让许阳窥见了这个世界的底蕴。
　　玄棺秘法，只是开端，一个存在天仙的世界，绝不止这小小的法门。
　　还有更多大神通在等着他，地仙界都难推进的八阶天工造法，说不定有望在此界演成。
　　当然，前提是他能得到那些天仙地仙的法门传承。
　　任重而道远啊！
　　收起玉简，战后收获，到此结束。
　　许阳步下山来，便见破败的山门之前，趴俯着一群形状各异的飞禽走兽。
　　“咕咕～咕咕！”
　　“唳！！！”
　　“吼吼吼！”
　　眼见许阳下山，众兽立时躁动，但很快又趴俯在地。
　　许阳见此，亦是一笑：“尔等在此，也是缘法，可愿入吾观门？”
　　虽是人言话语，但对众兽而言，却是意义清晰，当即跪地参拜起来。
　　“好！”
　　许阳一笑，拂尘一扫，点点灵光飞出，落入众兽脑中：“此乃太阴炼形法，尔等在此好自修炼，莫要辜负为师期望。”
　　“咕咕！”
　　“吼吼！”
　　“呜呜！”
　　众兽听此，又是欢腾，让这静寂的伏龙山，多出了几分生气。
　　许阳含笑而立，心中也是满意。
　　蜀中多山，山中多怪，这些飞禽走兽身居山中，虽未得多少灵气滋润，但天长日久，年老成精，也有几方灵性所在，方才又恰逢其会，趁着伏龙山福地崩解，汲取了一部分灵雨，已有化为精怪的资本。
　　所以，许阳顺势而为，将它们收入门中，作为这“二号基地”的第一批弟子。
　　毕竟这伏龙山这么大，未来又要大行耕种，开辟发展，靠他一个人和那十几个俘虏，怎么可能忙得来？
　　有了这一批弟子，日后发展必定快速。
　　至于门户之见，人兽之别，那向来与许阳扯不上关系，甚至跟某些所谓的人比起来，这些湿卵胎化的禽兽，反显得纯真质朴，忠诚坚贞。
　　领着这些弟子，许阳归返山中，开始考虑下一步的发展。
　　凭借功德之力，他入仙武丹境，在这凡俗之中，可说已无敌手。
　　又又双叕天下无敌了！
　　但也只限于凡俗而已。
　　当下他有两大敌人，都不在这凡俗的范畴。
　　第一，欲界天魔！
　　红月之夜的影响正在发酵，各大邪神教派，天魔爪牙的力量正在增强，必须要强力清剿，不能放任作大，加剧欲界对此方世界的侵蚀。
　　第二，各大洞天。
　　各大洞天各大洞天的实力不用多说，存在真仙，劫仙，还有玄棺自封的大乘修士。
　　他虽能“上达天听”招引雷劫，但并不是每个洞天都能如此的。
　　天道这种东西，就跟董事会差不多，整个世界所有生灵，都是董事会的股东，都有一定的权限，实力越强，股份越大，权限也就越高。
　　以许阳现在的实力，只能欺负伏龙山这种即将崩解的福地，对各大洞天那是有心无力，那些真仙劫仙的位格，足以对抗他的祭仪。
　　所以，现在还不能对各大洞天下手，甚至不能攻伐第二座福地，不然弄得人人自危，哪个洞天按捺不住，下血本派个高阶修士出来找他麻烦，那他苦心经营的一切就要灰飞烟灭了。
　　地仙界都有万年蟠桃与九眼菩提这样的化劫至宝，许阳不相信这个世界没有，天劫目前只能做威慑，防守反击使用，在实力达到一定程度之前，不能肆无忌惮，与天下为敌。
　　所以，下一步的计划很明确了，就是发展，全方位的发展。
　　许阳心中，已有腹稿，不用多说。
　　就是一点，犹豫不决。
　　手上的这一批资源，是拿来炼制轩辕呢，还是攒台灵宝机甲？
　　目前资源有限，轩辕投入太大，炼了剑就没法攒机甲。
　　可这个世界正被欲界天魔侵蚀，是难得能够大量获取天道功德的地方，不炼轩辕，铸造九仪，实在暴殄天物。
　　就在许阳这般幸福烦恼的时候……
　　另一边，直播结束，影响发酵，各方各面迅速行动。
　　“砰！”
　　某处别墅，房门撞开，一队人马鱼贯而入，很快便将一名面色惨白的中年男子架了出来。
　　两人走上前来，取出一物，向面色惨白的陈明山说道：“陈明山，你涉嫌严重犯罪，现在免去你东区安全局监察处主任职务，这是拘捕令，跟我们走吧！”
　　“不！”
　　听此，陈明山才惊醒过来，如溺水之人抓住救命稻草一般，疯狂嘶叫起来：“你们不能这样，我要见总长，我要见总长！”
　　来人听此，却是一笑：“放心，你会见到的！”
　　此话一出，陈明山如遭雷击，直接软倒在地，好像失去了魂魄。
　　而另一边……
　　“砰！！！”
　　同样一间别墅，同样房门被破，面色惨白的叶辰被几名全副武装的安全局探员架出，拖到了一身女士西装，成熟干练的宁清面前。
　　宁清看着叶辰，神情冷漠，同样取出一张拘捕令。
　　“叶辰，你策划武装行动，伤害他人生命，侵吞他人财产……共七十二项罪名，现在根据联邦最高议会命令，革去你东区议员身份与所有职务，这是拘捕令！”
　　“……”
　　叶辰面色惨白，随即惊起，嘶声叫道：“你们以为卖了我叶家，就能与那帮人罢手言和，我告诉你们，他……”
　　“砰！”
　　话语未完，便被重击打断。
　　看着昏死过去的叶辰，宁清面色不变，将手一挥：“带走！”
　　“是！”
　　
　　


第450章 再变
　　数日后，一个很好的时间节点，既不显得太过迫切，又给予了足够的重视。
　　“联邦台消息，东区最高法庭今日公开审理，原东区议员，东区金融行会副会长，伏山集团总裁叶辰严重违法犯罪一案……”
　　“对于自身所犯七十二项罪名，当事人叶辰供认不讳，东区最高法庭裁决，剥夺叶辰东区议员身份，判处死刑并处罚金……”
　　电视之中，播出这样一条新闻。
　　许阳一笑，回过头来，看向坐在面前的宁清与聂海龙：“两位来此有何贵干？”
　　聂海龙稳坐在位，也是直接：“乾院长，叶家的事情，确实是联邦的过错，我们希望能够弥补这一份过失，恢复之前的合作，不知你意下如何？”
　　话语之间，表明来意，正是要修复双方关系。
　　伏龙山一役，福地劫灭，重重显出那“战神殿”与“鸣霄观”实力。
　　手段通天，深不可测！
　　虽说那接引天劫之法，让各大洞天如鲠在喉，如芒在背，深感威胁，寝食难安，但只要他们没有做出进一步行动，继续破山伐庙，攻打其他福地，那各方对他就可容忍，可以握手言和，而不是针锋相对。
　　毕竟，没有哪个洞天仙门，哪个福地古宗，愿意重蹈伏龙山的覆辙，哪怕只是一定风险。
　　所以，虚与委蛇也好，真心实意也罢，他们都希望能够修复双方的关系。
　　迎来暂时的和平，保住暂时的安宁，其他事情，待到日后，再做计较。
　　这就是各大洞天的想法，所以叶家毫不犹豫的被推了出来，作为缓和关系的第一步，连那深受伏龙山恩惠的金丹大修枯荣僧，对此都是默许态度。
　　但推出一个叶家还不够，大家都不是小孩子，没有做错事道个歉就过去的说法。
　　所以接下来……
　　“我们愿意做任何方面的补偿，只要我们力所能及。”
　　聂海龙望着许阳，开出价码，话语诚挚。
　　许阳听此，却是摇头：“我想你们误会了，这件事情与我关系不大，我也帮不了你们什么。”
　　“我们知道。”
　　聂海龙点了点头，平静说道：“但这件事情终究是因叶家的不法作为而起，乾院长你作为受害者，于情于理我们都该弥补这份过失。”
　　他不知道许阳这话是真是假，也不能确定他与那战神殿鸣霄观到底有没有关联，但事到如今，这是他们唯一能够表达态度，释放善意的方法，不管有没有用，都要试上一试。
　　“好吧！”
　　听此，许阳也未坚持：“我不是一个小气的人，之前的合作可以恢复，但我有一个条件。”
　　聂海龙眼神一凝，沉声问道：“乾院长请说。”
　　许阳一笑，开门见山：“我要龙海大学！”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，二人都是沉默。
　　片刻之后，才见聂海龙出声：“是我理解的那个龙海大学吗？”
　　许阳一笑：“应该是。”
　　聂海龙：“……”
　　……
　　如此这般，交易谈妥。
　　双方握手言和，一切尘埃落定。
　　送走二人，许阳独留房中，思量下一步行动。
　　联邦这一次来，已经做好了大出血的准备，无论他提出什么样的要求，只要联邦能够做到，就一定会满足于他。
　　但他并没有狮子大开口，提出多么过分的要求，只要一个龙海大学。
　　其中原因，一是维持“乾进”的人设，二是对龙海大学的需要。
　　前者不用多说，许阳还不想彻底暴露，不管那些人信是不信，该做的戏他还是要做。
　　至于后者……
　　根据调查，许阳发现，欲界天魔的入侵，存在“节点”的说法。
　　这些节点，可以看做世界的薄弱处，更易渗透，更易击穿。
　　所以相比其他地方，这些节点地带受红月之夜的影响更大。
　　龙海大学，就是这样的节点，间接导致了前身的死亡。
　　这种节点地区，对他其实并没有什么好处，他又不是黑莲教那样的邪神教派，要这节点之地做什么，近距离面对欲界之力的渗透吗？
　　但很多事情并不能只看利益，只讲好处，这些节点就像一个个深埋的炸弹，总有一日会引爆开来，造成严重的破坏。
　　除外，黑莲教等邪神教派，对这些节点之地也是虎视眈眈，一定会围绕其展开行动。
　　所以许阳要防患于未然，布下封魔之阵将这节点镇压，省得又闹出什么幺蛾子。
　　不止龙海大学，其他地方，其他节点，也要施行封印，以减缓欲界天魔的侵蚀渗透。
　　工程浩大，有些吃力，但并非完全的吃力不讨好，有功德作为回报，除此之外。还可以作为“直播素材”应付观众，解决更新的问题。
　　所以，接下来的主要工作，就是在发展之余，封印各个天魔节点。
　　但这个世界这么大，天魔节点这么多，他一个人分身乏术，根本忙不过来。
　　所以要上直播，拉动“功德”竞赛！
　　那些洞天福地，深受他的威胁，就算现在双方“握手言和”，他们也还是如芒在背，寝食难安。
　　想要解决这个问题，一是直达根本，将他这个威胁解决。
　　但这不切实际，所以只能侧面进发，获取功德，消减劫数。
　　所以，许阳相信，直播之后，他们一定会投入到封印天魔节点这份工作当中。
　　……
　　如此这般，时光匆匆，转眼又是数年过去。
　　数年后，龙海大学，众人漫步。
　　“呼！”
　　“又回来了？”
　　“学校的空气还是这么清新。”
　　“好怀念当年啊！”
　　“出了社会才知道，校园的生活是什么无忧无虑。”
　　“哎，回不去了！”
　　“好了，别在这叹古伤今了，今天同学聚会，就不能开心一些？”
　　“就是就是，隔壁三班今天也开同学会，我跟他们班长说好了，今晚两班联谊，大家一起开心开心。”
　　“那太好了，三班可是出了名的尼姑班，跟我们这男多女少的和尚班正好阴阳调和。”
　　“调和你个头，都毕业几年了，你还这么饥渴，人家孩子说不定都能打酱油了。”
　　“可怜我还是一条单身狗……”
　　一群不像学生，又不似成人的校友，在这校园之中漫步，回忆那段青春懵懂的时光。
　　周玄稍慢一步，落在人群之后，同身边的好友兼舍长说道：“这就是你跟我说的惊喜，我一个月就几天假期，你让我来跟你参加这什么同学聚会？”
　　“哎！”
　　好友李沐摆手，轻笑说道：“我看你修炼那么累，陈燕又外派出去了，没人给你缓解压力，所以拉你出来放松放松，你不觉得这空气都好了吗？”
　　“不觉得！”
　　周玄摇了摇头，面不改色：“根据元灵的浓郁度，学院的空气明显比这里好。”
　　“你这家伙，真是死脑筋！”
　　李沐摇了摇头，压声说道：“我打探到消息，这龙海大学已经归院长所有，不出意外应该会大力发展，我们过来踩踩点，也给以后做准备。”
　　“踩什么点，准什么备？”
　　周玄白了他一眼：“你跟我只是一个小小的安全局探员，又不是处长局长，这龙海大学怎么样跟我们有什么关系，院长怎么说，我们怎么做就是了。”
　　“话是这么说……”
　　“喂，你们两个躲在后边说什么悄悄话呢？”
　　李沐还欲言语，却被前方之人打断，只能压下声音，给了周玄一个眼神。
　　周玄摇了摇头，跟他走上前去，回到同学之中。
　　“哎，这几年，世界变幻是越来越大了，真叫人看不懂。”
　　“就是就是，我去应聘，那神经病公司，竟然问我什么修为？”
　　“我一个名校毕业生，他不问我学历多少，问我炼体几关？”
　　“特么的当个保安，还要求练成内力。”
　　“谁特么练成了内力还去当保安啊，工地搬砖不比这挣得多？”
　　“一分钱难倒英雄汉，乾进那家伙是一点同学情面都不给啊，这次聚会也不来。”
　　“今时不同往日，人家现在是顶流网红，亿万富豪，武道学院院长兼医药集团董事长，一分钟几千万上下，当然没时间来跟我们小市民聚会了。”
　　“以前他看起来也不像是什么学霸啊，怎么练起武来就这么厉害，还学了一手那么恐怖的医术，连武狂徒都给他搭上了线？”
　　“难道失恋真能使人进步，舔狗觉醒就会逆天改命！”
　　“嘘，小声些，听说那家伙很小心眼，以前的事情可别乱提。”
　　“怕什么，对了，那卢雪梅不就在三班吗，她现在什么情况，这次聚会来不来？”
　　“怕是不会来了，没毕业江涛就跟她分了手，还像避瘟神一样避着她，学校之中到处都是流言蜚语，能挨到毕业就不错了，哪里还会回到这伤心地。”
　　“她也是可怜，给江涛那王八蛋骗上了手，要没这档事，今天就是董事长夫人了。”
　　“谁叫她把人当狗呢，自作自受有什么好说的，真倒霉还得是江涛，还没毕业他家公司就倒了，老爸老妈，二叔三叔，全家都打包进了监狱，也不知道这辈子还有没有希望出来。”
　　“惨啊！”
　　“所以我说那家伙小心眼吧，这件事情十有八九跟他有关。”
　　“……”
　　众人谈天说地，八卦之火，熊熊燃烧。
　　周玄与李沐在后，没有插话，只做眼神交流。
　　“我说了吧，同学会这种事情，很无聊！”
　　“来都来了……”
　　“要是待会儿撞上院长，我看你怎么办。”
　　“不会这么巧吧？”
　　“你说呢，这几天你在学院见到院长露面吗？”
　　“这个……”
　　“那是什么？”
　　两人暗语未完，便听一声惊呼，抬眼望去只见众人止步，正在打量一座施工当中的巨型建筑。
　　“新教学楼？”
　　“不对，是新建的武道馆！”
　　“听说现在全区，不，全联邦的大学，都开设了武道课程。”
　　“这应该就是新建的武道馆，啊啊啊，为什么当年我们读的时候没有呢？”
　　“这些破学校，为什么总是喜欢在别人毕业之后升级设备？”
　　“听说东区各所大学与各大医药公司建立了合作，有专门的医药份额供应，价格比市面还低，弄得不少人都回去重考大学了。”
　　“我妹妹去年也考上了龙大，听她说食堂已经有药膳供应，跟乾进那武道学院的一模一样，价格也更便宜，比那些武道馆实惠多了。”
　　“武道馆还是少去，那玩意纯纯的商业营销，我有内部消息，武道学院的药膳药浴配方，甚至那十全补气丸配方，很快就会全面公开，现在去武道馆买根本不划算，不如先屯药材，药方公布之后自己搞。”
　　“你小子，谁不知道你在药材市场有家店，同学会你还打广告是吧？”
　　“算了算了，今天同学聚会，大家开心开心，真龙酒店，我请！”
　　“还得是我们孟总……”
　　一阵吹捧过后，众人转移方向，前往酒店聚餐。
　　但却无人注意，不远之处，镜面般的学院湖旁，一人独坐，手提竹竿，正在悠然垂钓。
　　时光匆匆，转眼数年过去，一切按部就班，进入高速发展。
　　武道学院，医药公司，还有与联邦的合作，加盟，生产，经销……
　　直播有效，传法有成，使得民间出现了批量的武者，超凡之力已不再是隐秘，构成了新的环境，秩序，格局。
　　这个世界，正在过渡，正在跃进！
　　虽然只是过渡阶段，未有成果得以体现，但万事开头难，只要将这头打开，那很多事情都会水到渠成。
　　但这样的变幻，这样的跃进，也造成了一系列连锁反应。
　　譬如……
　　当夜，灯红酒绿，车水马龙。
　　“放，放开我！”
　　“我，我没醉！”
　　“钟琴，我喜欢你，我真的好喜欢你！”
　　“嗨嗨嗨，再喝再喝，今夜不醉不归。”
　　“差不多得了，明天我还要上班呢，今天这假调休来的。”
　　“孟总你也是，明知道这几个小子武功差，酒量低，你还给他们开瓶药酒，这下好了。”
　　“不要紧，隔壁酒店有住宿，送他们过去费用我包了。”
　　“嗝！！”
　　一群人酒气熏天，摇摇晃晃的走出酒店，天旋地转，人畜不分。
　　周玄与李沐在后，看着放荡形骸的一群同学，也是无可奈何，只能默默护航。
　　就在此时……
　　“你，你们看，月亮变，变红了！”
　　“哪，哪里？”
　　“你喝大了吧？”
　　听闻众人言语，周玄李沐眼瞳一缩，连忙抬头，向天望去。
　　只见高天之上，皎洁明月，骤见异色，一缕猩红透现，妖冶浸染，渐蚀明月。
　　另一边……
　　龙海大学，湖岸边上，渔人握杆独坐，望着倒映月色，默然无语。
　　
　　


第451章 入魔
　　红月高挂，妖冶不祥！
　　许阳坐于湖边，仰望天穹，默然无语。
　　来了！
　　果然来了！
　　他并无未卜先知之能，初步练成的崇目天眼，也窥探不到世界级别，天道之间的交锋，但龙海大学地处天魔节点，这段时间出现了明显的异常，所以他断定一定会有大事发生，便在此守株待兔。
　　果不其然，红月再临，打破了六百年一度的惯例！
　　为何如此？
　　是因为近几年他一马当先，以“劫数”“因果”“功德”等方式带动“内卷”，迫使各大洞天与他一起，清剿黑莲教等邪神教派，天魔爪牙，令欲界产生了危机感，所以不惜血本，打破惯例，加剧侵蚀。
　　还是这原本就是欲界的计划，并没有因为他那一点小小的动作提前或者延后，而是完全按照进程进行，进一步吹响侵攻的号角？
　　许阳也说不准。
　　但无论如何，此次红月再临，必是欲界推动，下了血本的结果。
　　此方世界位格太高，力量太强，纵然欲界也只能徐徐图之，以六百年一度的红月之时缓缓侵蚀，渗透力量，加深影响，最终打开通道。
　　如今，他们打破常规，间隔不过数年就再引红月降临，不用说也知道肯定付出了巨大代价。
　　如此血本投资，怎能没有回报？
　　“咕噜噜！”
　　只见红月映照之下，染上一层妖冶的湖面，骤然鼓动出了大量气泡。
　　随后，一道骇人身影，自从湖中浮现，竟是一头形容惊骇的怪鱼。
　　只见它头角峥嵘，但却是病变畸形，毫无美感可言，只有一派扭曲惊悚，形体巨大，鳞甲猩红，明明是淡水鱼种，看来却似深海鲨鲸。
　　它浮出水面，也不理会湖边垂钓的许阳，径自向那红月拜服起来。
　　许阳见此，竟然也不阻止。
　　早在数年之前，他就发现了这条怪鱼，乃是上一次红月的产物。
　　因为龙海大学地处节点，红月之夜的影响更大，在天魔力量的投射下，不少生物都出现了异变，以这条潜伏在湖中的魔鱼最为严重。
　　但它并没有贸然行动，引来各方面的围剿，而是一直潜伏这大学胡中，不到一年便将湖中鱼虾吞吃一空，自身也壮大到了精怪成妖的地步。
　　可惜，还不等它进一步发展，许阳就回到龙海大学，并在第一时间就发现了湖中的情况，设下阵法将它给拘禁了起来，这几年一直被镇在湖底，已经好久没进食了。
　　之所以选择镇压，而不是直接斩杀，是想要拿它做个研究，看看那红月的影响，究竟可以让生物魔化到什么程度。
　　如今看来……
　　魔鱼突破阵法，冲出水面，仰天拜月，接受魔染。
　　许阳见状，也不阻止，就在一旁静静等待。
　　实验材料，收集数据，自然没有阻止的道理。
　　如此这般，不过片刻，便见猩红异色消退，皎洁月光再洒人间。
　　“一刻！”
　　许阳喃喃一声，若有所思。
　　按照以往惯例，每次红月降临，都会维持一个小时，因此红月之夜又被称为红月之时。
　　但这一次打破惯例的红月，仅仅维持了一刻十五分钟，少去了四分之三的时间。
　　这是一个好消息，说明这个世界的天道还有抵抗之力，不至于让欲界为所欲为。
　　但……
　　“咕噜！”
　　“啪啦！”
　　只听一阵怪异声响，猩红血水如墨化散。
　　竟是那头魔鱼，顶上畸形爆裂，生出一双犄角，身上鳞甲血腥炸开，张起两片怪状鳍翅，看来似鱼非鱼，似龙非龙，满口尖牙利齿，飞身向岸而来。
　　当初许阳发现它时，它便有几近金丹妖魔的修为，后虽被镇在湖底饿了几年，但实力并未退步多少，如今突破阵势，拜俯红月，更是得以突破，彻底进境金丹。
　　一头金丹魔孽，实力可想而知。
　　只见它飞身而来，血光极遁，气势如虹。
　　它要复仇，以血还血，刷去这几年被镇压在湖底的苦恨。
　　然而……
　　许阳抬手提杆，向前一刺。
　　轻描淡写，朴实无华！
　　但就是这轻描淡写，朴实无华的一刺……
　　“噗！！！”
　　细如小指的青竹竿梢，竟似人间最利的神兵，一点一刺，轻描淡写，毫不费力，便将那鱼头鳞片连内中颅骨贯穿，最终从鱼尾处透出。
　　一头魔鱼，飞身而来，还未彰显凶威，便成杆上一串。
　　许阳摇了摇头，手中钓竿一甩，丈于长短的魔鱼便落到了岸边。
　　“力比金丹，可惜智慧不足，也无多少神通，兽性大于理性。”
　　“应当是时间不足，积累不够，若给一段时间，未必不能当正宗魔道金丹。”
　　“这还只是天魔节点，红月之时对寻常生物的影响，若是让那些邪神教派，天魔爪牙得此际遇，别说金丹，就是进境元婴，乃至化神都非难事。”
　　“红月再临，侵蚀加重，欲界此番当真下了血本啊！”
　　管中窥豹，可见一斑，许阳很快便将脉络理清。
　　节点之地，就是节点之地，红月的映照，天魔的渗透，已经可以培养出金丹级别的魔孽，与当初黑莲教血本造就的佛母化身处于同一水平。
　　也就撞的是他，换做寻常金丹，别说一刺瞬杀，能否取胜都是疑难。
　　不出意外的话，此次红月过后，邪神教派与天魔爪牙的力量必定暴增，和平发展到此结束，接下来便是正魔相对，血腥混乱的冲突。
　　这是意料中事，虽然提前不少，但对许阳而言影响并不是很大。
　　只要两界通道没有打开，欲界魔神没有降临，那一切就还有操作的空间。
　　岂能轻易言败？
　　许阳放下鱼竿，望向天穹，眉心之中玄光透现，化作天眼崇目而开。
　　崇目天眼，玄机问道！
　　神通之法，本要元婴，才可修炼有成。
　　但他与众不同，技能特性加助，能以金丹之身，修成神通之法。
　　崇目天眼，便是其一，虽然只是小成，但也有“问道”之能，可查问天地万物，鬼神精灵。
　　片刻之后，玄光收敛，天眼没消。
　　许阳立于原地，眉头紧蹙，久久难舒。
　　天道与欲界交锋的结果如何，他虽然修为太低查问不出，但此世的一些变化却清晰摆在眼前。
　　首先是天劫！
　　天劫有数，四境起始。
　　修士进境元婴，便有天劫考验。
　　但如今这一劫数消解了，元婴再无劫考，大可长驱而入。
　　管中窥豹，以小见大，足可看出许多事情。
　　劫数天定，劫数消减，说明天道力量削弱。
　　不出意外，应该是调转向外，抵挡欲界的侵攻去了。
　　这一变化，将有连锁反应。
　　首先是各大洞天福地，能够调遣元婴入世，再也不惧天劫加身。
　　其次是各大邪神教派，可以孕育更多魔孽，同样不惧天劫诛杀。
　　这毫无疑问会对现有的形势，格局，秩序造成冲击，巨大的冲击。
　　这还只是开端，随着欲界侵蚀的加强，天道的力量会进一步削弱。
　　届时，劫数将会层层消减，别说元婴化神，就是返虚合体，乃至大乘渡劫，恐怕都能畅通无阻。
　　大世将来，大乱将至！
　　各大洞天福地，各大邪神教派，将随天劫消减，逐步入世，直至最后仙境佛国解封，欲界魔神降临，进入最为激烈，最为血腥的两界大战。
　　一切可谓瞬息万变，谁也预料不到将来。
　　他也要有所动作了，否则很难掌控局面。
　　如此……
　　半月之后，山野幽处。
　　“便是此地？”
　　两道剑光，一者翩若惊鸿，一者宛若游龙，转瞬破入山中，现出二人身影。
　　赫是一对白衣胜雪，风姿卓绝的飞仙剑侣。
　　正是昔日檀山之上，玄天剑宗的那双传人。
　　两人现出身形，体有剑气生辉，一身修为赫然已入金丹界限。
　　几年时间，说长不长，说短不短。
　　在那二人引导，天劫的逼迫威压之下，各大洞天福地的传人弟子开始了激烈的竞争，竭尽全力的扫荡邪神教派与天魔爪牙，以获取功德消减劫数。
　　作为玄天剑修，二人表现尤为出众，凭借斩魔之功，几年便晋金丹境界，实力更盛。
　　如今红月再临，各地动乱再起，二人更是忙碌，接到消息说此处有魔孽踪迹，便纵剑赶来查看情况。
　　只见山野之中，一片死寂，不说兽吼猿啼，就是鸟啭虫鸣，都无声响传出。
　　“这……”
　　“此地古怪！”
　　“小心查探！”
　　两人眼神一交，便通心意，放下剑光，小心查探起来。
　　半月之前，红月再临，各地动乱再起，生出不少怪异，其中不乏金丹魔孽，令各方损失惨重，甚至折了几位金丹大修。
　　他们二人虽是洞天传人，仙宗弟子，实力远胜寻常金丹，但也不敢掉以轻心，维持剑光，放开神识，在山中细细探索开来。
　　不过片刻，便见痕迹。
　　“师兄，你看！”
　　“这是……”
　　二人纵剑上前，只见一具尸骨，无血无肉，白骨森森。
　　“骨样看来，无伤在身。”
　　“骸骨犹新，血肉尽消，必是邪魔手笔。”
　　“山中死寂，无一生灵，必是那邪魔肆虐，吞吃了一山生灵。”
　　“魔月加征，令其异变，如今又得血食，消化之后必定脱胎换骨。”
　　“万不可留！”
　　两人眼神一汇，当即纵起剑光，在这山中扫荡起来，寻那邪魔踪迹。
　　最终……
　　“就在此处！”
　　青年男子高喝一声，剑入惊龙昂啸而出，轰入山腹之内，开出一个洞穴。
　　洞穴之内，竟有猩红血光映出，还有浪潮之声涌动。
　　“这是……？”
　　两人眉头一簇，心中尽是惊疑，但也没有贸然深入，只将飞剑纵入洞中一探虚实。
　　神随剑出，没入洞穴，便见一片浪潮升起，猩红血光映入二人神识。
　　洞穴之内，尽是鲜血，宛若一片血海。
　　血海之中，有一石柱，也是猩红颜色，犹若玉石透亮，柱上端坐一人，是一俊美少年，血衣白发，尽显妖冶，端坐血海之中，身连血穴之势，更有莫名韵律，玄之又玄。
　　“这是……？”
　　二人飞剑一颤，透出惊疑之意。
　　却不想惊动血海，血衣白发的少年，缓缓睁开眼眸，看向二人飞剑，随后竟露笑颜：“奇英，灵云，许久不见，近来可好？”
　　“当真是你！”
　　“邓天琦！”
　　双剑听此，更是惊动，神念透出惊怒话语：“你竟入了魔道？”
　　“何为魔，何为道？”
　　血海之中，少年独坐，现出一派从容：“我在翠屏山苦修二十余年，方才筑得道基，随后便被遣入红尘浊世，斩魔求功，滚打数十年，几经生死，才见金丹之望。”
　　“这便是道，这便是我之所求？”
　　“非也非也！”
　　少年摇了摇头，眼见向往之色，甚至露出痴迷之态：“半月前有幸再见天兆，方知我道何在，我意何求，红尘苦海，难以超脱，众生皆苦，何不为我之资，随我之身，渡过苦海，抵达彼岸证大道之果？”
　　“你……！”
　　这般话语，听得二人震惊，双剑汹汹作动：“邓天琦，你为仙宗传人，竟然自甘堕落，入那外魔之道，今日我等便越俎代庖，替翠屏山清理门户。”
　　话语之间，尽是惊怒。
　　这血衣少年，乃是他们旧识，翠屏山传人邓天琦！
　　翠屏山与玄天剑宗一般，都是真仙洞天，这邓天琦为其门户传人，实力虽不及他们玄天双剑，但修为却不逊多少，已有金丹之机。
　　但不曾想，金丹未成，外魔先入！
　　他竟自甘堕落，投入外魔之道，还秘密建造了这处诡异的血穴。
　　倘若此次，他们不觉，任其发展下去，那会养成一头怎样的妖魔？
　　二人心中凛然，不敢多想，只将双剑纵起，向那血海杀去。
　　“翠屏山？”
　　“仙宗？”
　　“外魔？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　邓天琦见此，却是放声大笑，血穴随之沸腾，将其身躯托起，迎向二人剑光。
　　“朝闻道，夕可死！”
　　“二位道友，何不入我血海，同参无上大道？”
　　声笑之中，血穴沸腾，掀起血海巨浪，淹没飞仙剑光。
　　
　　


第452章 再播
　　龙海安全局，局长办公室。
　　聂海龙翻看资料，眉头紧皱，久久无言。
　　几年过去，这位正值壮年的安全局长，头上已见几分明显的斑白。
　　可见心力消耗之重。
　　几年发展，不说天翻地覆，也是日新月异。
　　红月的影响发酵，直播的成果显现，短短几年，民间就出现了大批超凡者。
　　身怀利器，杀心自起，这些野生的超凡者，对社会秩序造成了极大的冲击。
　　再加上邪神教派力量增强，天魔爪牙频频活动，局面可以说是一团乱麻。
　　虽然联邦机关已经尽力维持，各个部门全力纳新，将这些野生的超凡者招至手下，转化为控制局面的力量，但仍是心有余而力不足。
　　半月之前，红月再临，更是加剧了这一情况，各处地方都有动乱发生，就连那一直被“武狂徒”打击，元气大伤的各大邪神教派，也有了重新抬头的趋势，其中甚至包括教主身死，高层尽灭的黑莲教。
　　可见这红月再临的恶果！
　　各方各面，都遭冲击，局势逐渐糜烂。
　　在这动乱之中，他的龙海分局，算是一枝独秀。
　　自从推出叶家这个替死鬼，缓和双方关系之后，那位乾院长就正式建立了武道学院与医药公司，并与安全局展开了深入化的合作，提供了大量药物，培养了大批武者。
　　作为当面合作者，直接受益人，龙海分局的力量得到了极大提升。
　　再加上“武狂徒”以龙海为基点，向地区辐射活动，将各种黑恶集团，邪神教派，还有隐藏的不稳定因素扫荡一空，使得现在龙海与周边地区的局面极其稳定，各大邪神教派都避开了这里。
　　但这也导致其他地方的局面加速糜烂，不得不向龙海这边借兵。
　　聂海龙虽未拒绝，将麾下多余的力量都分派了出去，但他知道这只能解一时之急，如果局面继续糜烂下去，那龙海这边迟早也要泥菩萨过江自身难保。
　　情况不容乐观！
　　但也不是没有半点好消息。
　　对应红月之夜的影响，武道直播的成果也初步显现，大量民间团体开始培养自己的武道力量，各种与“武道”“修炼”相关的行业如雨后春笋，遍地开花。
　　再加上直播学习，自行修炼的民众，整体武力水平得到了显著的提升。
　　最为重要的是，这些武道直播造就的武者，似乎受到了“偶像效应”的影响，很少有人走上作奸犯科的道路，最多就是如武狂徒那般化身义警，行事有些不合法规，但在如此关头，也算一股正面力量。
　　再加上那些投身官方，效力于各个部门的新锐武者，局势勉强还在控制之中。
　　红月映照，武道直播！
　　两者似在竞赛，各自培植力量。
　　如此针锋相对的发展，使得局面勉强还算维持。
　　但……
　　“局长！”
　　助理推门而入，沉声说道：“总局那边传来消息，翠屏山邓天琦堕入魔道，在云来山地区建立了一处巢穴，玄天双剑前去探查，结果仅一人逃回，现在东都已经封锁了云来山，但对那邓天琦化身的血魔却毫无办法，希望我们能够……帮帮忙。”
　　“帮帮忙？”
　　聂海龙一听，就明白了意思。
　　帮忙，东都总局都解决不了的事情，他龙海分局能帮什么忙？
　　自然是联系那位了！
　　可那位……
　　几年过去，大力发展，更现出诸多手段，但那位“乾院长”却始终坚持自己与武狂徒还有其背后的势力并无关联。
　　这话是真是假，谁也不能确定，但他这么说了，别人也不好反驳。
　　所以，要怎么通过他，联系上武狂徒或者那位石道长，解决这件棘手的事情呢？
　　聂海龙考虑了一会儿，随即下达命令：“让宁清走一趟，把消息传过去。”
　　话语无奈，也是听天由命。
　　“是！”
　　助理听此，也未多言，转身离开了房间。
　　留下聂海龙一人，拿起手机，看着仍在重播的直播间，犹豫了一会儿还是打开了私信界面，小心翼翼的发出一条消息。
　　“在吗？”
　　“……”
　　另一边，云来山。
　　层层封锁，严阵以待。
　　“阿弥陀佛，劫数劫数！”
　　枯荣僧身披袈裟，满面悲苦，望着一片死寂的云来山，心中尽是无奈，还有几分惶然。
　　在他身旁，还有一众修士，也是一般神情。
　　“如何是好，如何是好！”
　　“那邓天琦，竟然自甘堕落，沦入外魔之道！”
　　“此人本是翠屏山传人，实力犹在我等之上，堕入魔道之后更是恐怖，玄天双剑都难以匹敌，若是任其发展，继续做大，那必成浩劫！”
　　“玄天双剑已晋金丹，合璧之力堪比元婴，如此都不能自那血穴全身而退，这血魔的实力，纵然不及化神，也是元婴一流乃至绝顶。”
　　“怕是元婴后期，乃至大圆满的高人，才有希望破这血穴。”
　　“李奇英已回玄天剑宗求援，翠屏山也将书信传回本宗，只希望两大仙门有法，除去这一魔头吧。”
　　众人言语纷纷，更显形势严峻。
　　作为老辈金丹，隐为众人之首的枯荣僧，却未出声言语，默默自袖中取出一物，竟是一台平板电脑。
　　“大师，你这……”
　　众人见此，也是错愕，不知如何是好。
　　枯荣不作理会，只将程序打开，进入直播间，默默等待起来。
　　“更新啊！”
　　“你又玩失踪？”
　　“最近素材不是很多吗？”
　　“我这边出大事了，大佬你快来救场啊！”
　　“石道长呢，跟他说一声，他已经五年零七个月没有更新了。”
　　直播间内，一如既往，尽是哀怨之声。
　　忽然，画面一跳，重播骤止。
　　香火缭绕，一派清圣，赫是来到了道观之中。
　　道观殿宇，法坛高立，神像供奉。
　　法坛之下，两人分坐，一人大马金刀，一人体妙端庄。
　　正是……
　　“大佬！”
　　“你总算更新了！”
　　“哟，石道长也在呢？”
　　“两位大佬同屏，赶紧合照留念。”
　　“发生了什么事情，竟要两位一同出马？”
　　“我石道长只打高端局，这次肯定是有大事发生。”
　　看着再度同屏的二人，直播间内的观众先是错愕，随即惊疑。
　　事出反常必有妖，此次直播，更是不同寻常！
　　发生了什么事情？
　　众人好奇，紧张观望。
　　画面之中，镜头之前，二人毗邻而坐，却是一言不发。
　　此时镜头移转，来到正面视角。
　　道人手执拂尘，端坐蒲团之上，忽见玄光一闪，眉见天眼洞开。
　　天眼洞照，玄光透射，落在虚空之中，现出这般景象。
　　荒山野岭，死寂无声，不见猿啼兽啸，不见鸟啭虫鸣。
　　“这是……”
　　“云来山？”
　　“果然！”
　　众人见此，大半懵懂，只有少数惊喜，如释重负一般。
　　然而……
　　虚空之中，玄光映照，却是骤然扭曲，开始逆转回溯。
　　死寂山野，渐起声响，最后浮出一人，现于山野之中。
　　“这……”
　　众人见此，惊骇未言，那人身影便渐清晰，赫是一名白衣负剑的少年修士。
　　只见他在山中乱步而行，眼中隐透血光，神情更见疯狂，口中喃喃自语。
　　“红月，红月……”
　　“魔道，魔道……”
　　“般若魔罗，世尊波旬！”
　　“他化自在，我魔慈悲！”
　　“血神经……波旬经……”
　　“魔道不灭……血海不枯……”
　　“血海不枯……血神不死……”
　　“啊！！！”
　　只听一声嘶吼，少年跌撞在地，头冠炸裂开来，满头乱发纷飞。
　　随后，便见血光炽盛，吞尽眼中神采，话语更是癫狂。
　　“哈哈哈！”
　　“修道修道，修的什么道？”
　　“苦修数十载，心血耗尽，金丹未成！”
　　“滚滚红尘，恶恶浊世，坏我根基，毁我道途！”
　　“师尊，师尊，是你负我，是你负我！”
　　“既然道不成我，我便入魔，以魔证道！”
　　“血神经……波旬经……哈哈哈！”
　　声声狂笑，心智渐消，少年狂态尽显，满头乱发飞扬，渐有鲜血散出。
　　鲜血，精气，毛发，皮肉，筋骨胎膜……
　　“啊！！！”
　　少年嘶吼，痛楚非常，但又莫名舒畅，周身血光迸溅，逐步吞消形体，化作化作一道猩红血影，在这山野之中呼啸开来。
　　“吱吱吱！”
　　血影所过，万物声消，一头猿猴避之不及，被那血光扫过，化成森森白骨，血肉精气尽被吞消。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“邓天琦入魔之景？”
　　“怎会被他摄影所得？”
　　“莫非……这不是摄影录像？”
　　“天眼，玄光，过往之景，镜中之像，这是……”
　　“天机之术，他在查问天机，观照过去邓天琦入魔之景！”
　　“此道修为，已至如斯境地，能查问天机，看过去未来？”
　　直播间内，见此情形，大多不明所以，只有少数知悉内情之人惊骇失声。
　　云来山外，枯荣僧手捧电脑，眼看直播，神情更是凝重。
　　短短几年，此道修为，不知精进多少，连这等天机之术都修成了。
　　万幸万幸，当日檀山之上，自己明智抽身，否则……
　　枯荣僧摇了摇头，甩开那恐怖念想，专注观望血魔之变。
　　“这外魔邪法，果然厉害！”
　　“连邓天琦这样的仙宗子弟都为其所惑。”
　　“哼，这邓天琦天资虽高，出身虽好，但心性不佳，外魔一惑便自甘堕落。”
　　“此子心高气傲，本想在山中苦修，但却被师门遣入人世斩魔取功，几经生死，险损根基，心有怨恨，才会为那外道邪魔所趁。”
　　“什么仙宗传人，说得好听，实际根本就是弃子，真正的天骄奇才怎会被遣入世间，受这红尘之难？”
　　“他心有不甘，也是理所当然！”
　　众人议论纷纷，理清入魔真相。
　　再看直播回溯，那道魔化血影，山中纵横，如蝗过境，所经之处生灵尽成白骨，掠得海量血肉精气，最后一头扎入山中，洞开血穴。
　　“这……”
　　“好家伙！”
　　“这么想不开？”
　　“怎么老有人喜欢入魔？”
　　“是不是得了神经病才能修仙？”
　　“自己想不开就算了，还要祸害别人！”
　　“所以说入门体检一定要普及，心理健康更要时刻关注。”
　　“我就不明白，入魔有什么好，这人不人鬼不鬼的不难受吗？”
　　看着遁入山中的血影，一众修士默不作声，只有无关之人言语调侃。
　　此时玄光再转，景象骤变，两道剑光飞空而来，化作一双剑侣佳人。
　　“这……”
　　“又是你们两个？”
　　“这不是来送菜吗？”
　　“好俗套的剧情！”
　　见到玄天双剑到来，众人又是一阵吐槽。
　　双剑自然不知，一番探查过后，便见血穴踪迹，双双穿入其中。
　　血穴之内，血如潮涌，现出血魔身影，对上双剑锋芒。
　　双方一番言语，随即生死相向，双剑纵横开来，交斩血魔之身。
　　然而血魔端坐，丝毫不动，唯有血海翻腾，浪潮汹涌。
　　“噗！”
　　双剑交斩而过，留下两道剑痕，剑气绞杀魔气，欲要扩张开来。
　　然而，血魔轻笑，血海翻腾，剑痕迅速消弭，转瞬便无踪迹。
　　“这……”
　　“血海不枯，血神不死！”
　　双剑惊心，不知所措，便见血魔声笑，血海滔天而起，只向二人淹来。
　　“师兄！”
　　“合璧！”
　　二人见此，亦是果断，双剑联袂而起，合为一道辉光，凛凛剑气四散，再度杀入血海。
　　“噗噗噗！”
　　心意相通，剑意相连，合为一体的玄天双剑，锋芒暴增十倍有余，纵是血海也难阻挡，被绞杀得溃散开来，无数血流蒸发湮灭。
　　如此剑光，直入血海深处，逼向血魔本体。
　　然而……
　　血魔端坐，依旧不动，只是轻声一笑，虚空之中乍现血丝。
　　血丝如线，束住剑身，犹若血管连接，根穿剑芒辉光，缠住剑器身躯。
　　“这……”
　　“怎会！”
　　玄天双剑现出身形，合璧之势被迫解除，二人持剑滞空，周身躯体连带手上剑器，都被血丝贯穿。
　　血魔端坐，笑看二人：“血海不死，血魔不灭，这是血神子，由万千血肉精气凝成，别说金丹法剑，就是元婴灵宝，也抵不住它的锋芒。”
　　说罢，血魔右手抬起，腕上血管延伸，连住万千血线。
　　“两位道友，入我之身，归于血海，同证大道如何？”
　　话语幽幽，宛若魔音催命。
　　“这……”
　　“师兄，快走！”
　　玄天双剑面色一变，女修灵云当机立断，手中飞剑炸裂开来，化作一道无匹剑气，撕裂血线纠缠，轰向血魔身躯。
　　“哼！”
　　血魔冷哼一声，不闪不避，任由剑气穿身，又将血丝蔓延，缠向二人身躯。
　　“师兄快走，我有玄冰玉魄，回山搬兵前来救我！”
　　周灵云高呼一声，竟飞身挡向血丝，转瞬便被穿透。
　　“师妹！”
　　这一幕，看得李奇英目眦欲裂，就要扑上前去，但又被爱侣话语惊回，牙关一咬，炸起飞剑，化作一道剑光，撕裂无数血丝，穿出山穴之外。
　　
　　


第453章 亢龙
　　用意
　　“砰！”
　　李奇英炸裂飞剑，豁命而出，一瞬洞穿血穴，远去无踪。
　　留下周灵云一人，被三千血丝穿身，向那邓天琦怀中落去。
　　就在此时，周灵云牙关一咬，体内涌出万载玄寒之气，将她身躯瞬间冰封，那穿身而过的万千血神丝也寸寸断裂。
　　“这是……”
　　“玄冰玉魄？”
　　“不愧是玄天剑宗！”
　　众修眼神一凝，识出此物来历，乃是万载玄冰凝成的玉魄，还施加了那玄棺秘法，能够冰封己身，免遭毒手，化神之下少有能破，乃是一等一的保命之物。
　　周灵云冰封己身，邓天琦也不在意，仍将玄冰玉魄纳入怀中，随即血海滔天而起，将他身影再度淹没。
　　随后，玄光散去，景象成虚。
　　法坛之下，道人转眼看向旁人，似有问询之意。
　　武者见此，也不多言，径自起身说道：“我去吧。”
　　“嗯！”
　　道人点了点头，闭上眼眸，再度养神起来。
　　武者则转身向外，消失在殿门之中。
　　“这……”
　　“不对吧？”
　　“不应该道长出马吗？”
　　“这专业是不是有些不对口啊？”
　　“那个家伙一看就知道是法术型单位，狂徒大佬去是不是有些吃亏啊？”
　　“法术型怎么了，看不起我狂神？”
　　“就是，一力破万法你不知道吗？”
　　“没有小看狂徒大佬的意思，就是觉得术业有专攻，还是石道长出马比较合适。”
　　直播间内，众人议论纷纷，都有几分意外。
　　另一边，聂海龙，枯荣僧，还有守在云来山外的一众修士也是眉头紧皱。
　　“竟是此人要来？”
　　“那邓天琦堕入魔道，得外魔传法练就了这血海之身，连玄天双剑都杀伤不得，最后祭起飞剑，舍去法宝才令李奇英脱身，可见这血魔厉害。”
　　“此人虽然悍勇非常，炼体之能不可思议，但对这血海邓天琦……”
　　“为何不让那鸣霄道人出手？”
　　“血海不枯，血魔不死，难道他有枯灭血海的手段？”
　　众人议论纷纷，皆是惊疑不定。
　　几年过去，这武狂徒的实力，虽然有目共睹的增强，但具体强到什么程度却无人知晓，甚至看不出多少端倪。
　　没有办法，这几年他虽然一直都在直播，时不时就剿灭一个邪神教派，但却没有遇到过什么旗鼓相当的对手，场场都是碾压，次次都是完胜，无人探出他的根底，更无人逼他用出全力。
　　所以，几年过去，他进步多少，实力怎样，根本无人知晓，越看直播越觉他深不可测。
　　话虽如此，但众人仍是担忧。
　　既忧心他灭不了血魔，又忧心他灭得了血魔。
　　很矛盾，但人有时候就是如此矛盾。
　　既怕他实力太弱解决不了问题，又怕他实力太强解决更多问题。
　　毕竟如今双方关系微妙，隐有竞争之意，甚至是敌非友，他太强对其他人而言不一定是好事。
　　一干修士，心思各异，微妙复杂。
　　但他们如何想法，对局面都无影响。
　　直播间内，镜头转移，来到殿外。
　　只见武者纵身，化作一道长虹，汹汹贯破长空，犹若彗星而去。
　　“这……”
　　“武道强者，恐怖如斯！”
　　“小半月不见，你都会飞了？”
　　“再过段时间你不是要肉身横渡宇宙？”
　　“老婆，出过来看超人！”
　　“这是什么境界？”
　　“轻功，纯度极高的轻功！”
　　“现在这个破世道，还好有狂神和道长在，不然鬼才知道会变成什么样子。”
　　“……”
　　眼见武者破空而去，直播间内又是一阵喧嚣。
　　而刚刚右手告别左手，赶向云来山去的许阳，心中也在暗自思量。
　　这一次直播，不单为炫技，还有更深层次的意义。
　　随着欲界侵蚀的加深，局势变得越发严峻了。
　　如邓天琦这般受红月影响，堕入外魔之道的本土修士不在少数。
　　这是没有办法的事情，毕竟这个世界的高层力量都在避世蛰伏，底层修士面对欲界魔神的影响渗透，很容易就会着对方的道。
　　若是任其发展下去，将会造成恶劣的影响与认知，令大批修士投入魔道增强欲界的力量。
　　所以，许阳需要一个反面教材，确立大众对魔道的认知，打破“入魔即强”的观念，以此鼓舞士气，避免心生绝望，或者其他念想，为那域外天魔所趁。
　　这是此次直播的主要目的。
　　除此之外，这还将成为一个变局的开端。
　　他要掀桌子了！
　　红月再临，侵蚀加深，邪神教派力量大增，欲界天魔虎视眈眈。
　　反观此世，仙境佛国不见反应，洞天福地仍在蛰伏，虽有他武道直播传法，但限于稀薄的天地元灵，发展速度完全比不上红月的影响。
　　一步慢，步步慢，必须尽快解决洞天福地的问题，否则双方差距将会不断拉开，最终成为决定胜败的关键。
　　所以，他要掀桌子了，这个世界必须要来一场猛烈暴烈的变革！
　　几年发展，积蓄虽未足够，但也攒下了相当资本，足够打破局面。
　　局面打破之后，便是以战养战，谁人手腕更强，谁人把握大势！
　　……
　　神罡如虹，穿云破空，很快便见一处山野。
　　“来了！”
　　云来山外，众修眼瞳一缩，凝望飞来虹光。
　　只见长虹破空，贯入山中，一言不发便向那血穴而去。
　　“轰！！！”
　　由上至下，贯穿山体，来到洞穴之中，只见满巢血腥，正是血魔所在。
　　血海？
　　其实不该叫血海，叫血泉更加合适，毕竟一洞之穴哪能容纳汪洋大海？
　　虹光散去，显出人形，武者步踏虚空，看着血泉浪潮，二话不说便纵身而下。
　　“砰！砰！砰！”
　　武者身影方才作动，虚空之中便见阻碍，猩红血丝宛若蛛网罗布，尽是血光利芒。
　　血神丝！
　　血神子化成的丝线，极坚极韧，极锐极利，极邪极恶，无论玄天剑器，金丹法宝，还是修者法力，武者体魄，都能轻易贯穿，污其宝光，秽其丹元，最终噬尽血肉，凝入血神丝中，令此邪物越战越强。
　　端是邪神手笔，魔道大术！
　　然而，武者纵身而下，体表神罡气动，撞上血丝网罗，竟是一瞬崩断。
　　血神之丝，脆如冰晶，根根炸裂开来，化作血屑纷洒。
　　“咕噜噜！”
　　血泉对此，亦有反应，大量气泡蒸腾，浮出一人身影。
　　正是……邓天琦！
　　血衣白发的少年，自从血泉之中浮出，更显得妖冶邪异。
　　“不是玄天剑宗，也不是翠屏山门！”
　　邓天琦邪看来人，冷声言语：“你是何人，敢来扰我！”
　　“你？”
　　武者听此，却是一笑：“你是什么东西？”
　　“？”
　　“这……”
　　“好端端的怎么骂人呢？”
　　“血魔：我不是东西，我不是东西！”
　　“多少年前的老梗你还拿出来玩？”
　　直播间内，众人听此，一时讪笑开来。
　　邓天琦神情不变，稳坐回道：“我即是我！”
　　“魔胎傀儡，何来本我？”
　　武者抬手，拳掌一握：“行尸走肉，该归尘土了！”
　　说罢，也不理会对方反应如何，掌势起手便向血泉而去。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，啸动血穴，霸道掌力震击血泉，直叫潮翻浪卷，地动山摇。
　　强强强，气动山河，力镇湖海！
　　如此掌力之下，血泉浪潮翻腾，邓天琦身躯亦受重压，当即沉入血水之中。
　　来敌甚强，其力无匹，他虽有血泉不死之身，但也不愿直面对方锋芒，果断采用往日战法，消耗拖延，磨其真力。
　　这座血穴，这片血泉，乃是他以血神大法掠杀云来山与周边生灵而成，内含海量血肉精气，练就了这血神子与数十道血影分身，纵是化神修士，没有克制手段，也休想灭杀于他。
　　化神如此，元婴就更不用说了，玄天双剑就是例子。
　　这红尘污浊，元灵稀薄，对方法力难以补充，只要消磨下去，便可退此强敌，甚至反败为胜！
　　邓天琦心中定计，果断缩身，潜于血泉。
　　武者见此，竟也不顾，如龙飞身而下，同样沉入血泉。
　　“这……！”
　　众人眼瞳一缩，惊声还未言语，便见镜头骤转，来到血泉之中。
　　血泉之中，影影绰绰，竟是数十血影，犹若暗流涌动，欲穿武者肉身，却被罡元所阻。
　　“哼！”
　　“看你撑得几时？”
　　只听一声冷哼，不知何人言语，数十血影带动血泉旋动，化作一个血泉漩涡，将武者肉身困锁其中。
　　“这……”
　　“大哥，你怎么就进去了？”
　　“这血水一看就不是什么好东西啊。”
　　“在外远程攻击不好吗，跑进去干什么？”
　　“还是石道长比较靠谱……”
　　眼见血泉成漩，武者身陷其中，众人也是担忧起来。
　　就在此时，血泉之中，骤见金光炸起。
　　血泉漩涡之内，武者身形一动，犹若神龙摆尾，气力提元，怒然而出。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，震动血穴，猩红血泉之中，乍现一道龙影，昂然啸动归来。
　　血泉成漩，龙影亦动，一个巨大的漩涡在血泉中央浮现，以惊人的速度与力量旋转，甚有雷火惊走，大量血水蒸发，血影更是粉碎。
　　“这……！”
　　众人见此，也是错愕，怔在原地难以做声。
　　“你！！！”
　　只有漩涡之中，传出惊怒言语，邓天琦再现，却只一张脸孔，还成扭曲之状，在这血泉漩涡之中嘶声作响，但仅仅出口一字，便又卷入漩涡之中。
　　“这是……”
　　“怎么回事？”
　　“什么神通，什么法术？”
　　“不，不是神通，不是法术！”
　　“他以肉身之力，搅动血海，令其蒸发？”
　　“血海不枯，血魔不死，这血水有重弱性质，岂能轻易消耗？”
　　“化身为龙，强搅血海，令其高速运动，大量消耗，最终蒸发？”
　　看着漩涡极转的血海，一干修士目瞪口呆，惊骇难言。
　　那邓天琦战法，摆明拖延，欲要以量取胜，凭这血泉之水耗尽对方内元真力。
　　不想此人竟顺他心意，以肉身之力搅动血海，将这力量消耗的速度提升了数百上千倍。
　　你要消耗？
　　那就消耗！
　　拼的就是一个根基，一个底蕴！
　　这也是众人惊骇所在。
　　这血穴泉水，虽非真正血海，但也是邓天琦掠尽云山周边，千万生灵血肉精气而成，又有外道邪法，天魔之力施术相加，化神之下几乎无人能强力破除，必须取巧，以法克之，才有取胜希望。
　　但如今他却要耗力，要用真力生生耗干这血穴泉水！
　　如此，岂不是说，他之真力，已可媲比化神大修？
　　当初在檀山之上，他也就金丹水平啊，这才短短几年，便可力比化神？
　　众人惊骇，难以言说。
　　唯有枯荣僧死盯电脑，看着血泉之中汹汹旋动的龙影，逐渐明悟开来，口中喃喃自语：“亢龙归海，亢龙归海，这就是……亢龙归海！！！”
　　话语声声，尽是惊骇，更有余悸难言。
　　他之修为，并未达到五境，堪比化神的地步。
　　但他对力量的掌控，却是连化神都无法企及。
　　降龙降身，亢龙尽力！
　　身体的力量被他完全掌控，完全发挥，一分力可做十分用，他消耗一分气力，对手就要消耗十分血元，这样对攻下去，其结果……
　　“昂！！！”
　　只听龙吟声啸，血泉极转，大量血水蒸发而去，不过片刻血穴之泉便成空洞山谷，最后龙影一撞，破碎残存血光，现出一块玄冰玉魄。
　　“这……”
　　“就完了？”
　　“这也太逊了吧？”
　　“说好的黑化强十倍呢？”
　　“我还以为你个大BOSS，中看不中用！”
　　“忽略掉前情回顾，开场到现在十分钟都没有啊！”
　　眼见血泉蒸干，血光破散，众人一时竟感失望。
　　武者解去亢龙之影，回返人身原貌，看着前方的玄冰玉魄与其中冰封的女子，二话不说，抬手又是一掌。
　　“砰！”
　　一掌轰出，力如亢龙，刹那震碎玄冰，露出内中之人。
　　“嗯～！”
　　周灵云低吟一声，悠悠醒转，还未弄清自身境况，便见一道骇人阴影扑面而来。
　　
　　


第454章 通牒
　　“你……！”
　　周灵云惊呼一声，本能欲抗。
　　但来人已至身前，翻身越顶而过。
　　随后，也不管她反应如何，一双粗粝的大手便抵住了她的背脊。
　　“抱神守心，随我罡元，功行周天！”
　　一声话语，压住所有行动，周灵云惊疑万千，但却动弹不得，只感一股炙热元力，自从身后注入体内，蛮横无比的运行起来，走遍周身经脉，四肢百骸。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“师妹别动，我是师兄！”
　　“我好像闻到了牛头人的气息！”
　　“我还以为你要连她一起打死呢。”
　　“你们不要这么龌龌龊龊，狂徒大佬明显是在帮她疗伤。”
　　“疗伤，不对啊，按照影视剧套路，疗伤不应该脱光衣服面对面手贴手的吗，大佬你这疗伤手法不正宗啊！”
　　“话说回来好久没有看到狂徒大佬爆衣了……”
　　眼见二人坐落在地，一副运功疗伤之势，直播间内的众人又扩散起了思维。
　　许阳丝毫不顾，只将罡元运行，注入周灵云体内。
　　“嗯～！”
　　周灵云低吟一声，面色渐红，喘息渐重，只觉周身燥热非常，莫名痛楚又莫名舒畅。
　　“这……”
　　“不对劲！”
　　“有牛，有牛啊！”
　　“你确定这是正经疗伤？”
　　“疗伤是疗伤，正不正经就不知道了。”
　　“不知道那‘师兄’看到这一幕会是什么感想。”
　　“你们这些人能不能不要这么下流，我相信狂徒大佬一定是纯爱系的。”
　　看着面色渐红，喘息渐重的周灵云，众人的神情也怪异起来。
　　就在此时，青烟蒸腾，缕缕血气透散而出，周灵云面色苦痛更甚。
　　众人还未反应，便见一道血光，自从周灵云两眼透现，更有一张虚幻面孔浮出，神情扭曲的叫嚣：“没有用没有用的，我这道血神子已与她肉精气融为一体，除非你杀了她，否则休想奈何于我！”
　　“卧槽？”
　　“你还没死？”
　　见那虚幻面孔，为邓天琦模样，众人也是一惊。
　　许阳却不理会，只将罡元加摧，贯入周灵云体内。
　　“唔～！”
　　“啊！！”
　　一声低吟，一声痛叫，邓天琦面孔扭曲，周灵云亦是苦痛。
　　血神经，以血为本，自有夺舍之能，更胜元婴入窍。
　　邓天琦将刚刚练成的第二道血神子融入周灵云体内，作为最后的保命手段，但不想还是躲不过此人眼光，被其发现，惨遭驱离。
　　所幸，他这血神子已与周灵云气融为一体，可谓一荣即荣，一损即损，除非舍去周灵云这具肉身，否则休想将他灭杀。
　　起码他是这么认为的。
　　但……
　　许阳不顾周灵云痛楚反应，强催罡元，运行武经。
　　若这邓天琦到了元婴境界，其血神子有舍心夺魄之能，那这件事处理起来或许会有点麻烦。
　　但现在他就一个金丹，血神夺舍也在最粗浅的血肉精气上，这对深修武经的许阳来说算得上什么麻烦？
　　武者炼体，炼的就是人身气血！
　　只见罡元加摧，武经运行，洗筋伐髓一般遍走周身，最终推宫过血……
　　“噗！！！”
　　周灵云喷出一口鲜血，在虚空之中迅速凝化黏稠，成为一道血流变将地面遁去。
　　却不想，一手擒出，虚空成禁，将这血流强行摄回，落到手中悍然一握。
　　“砰！”
　　一声脆响，血流炸裂，瞬间化作飞灰，哀嚎都不及发出，就此烟消云散。
　　许阳甩了甩手，挥散那点灰烬，随即纵身而起，再化长虹而去。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　留下周灵云一人，瘫坐在地，神情复杂。
　　“这……”
　　“就完了？”
　　“你搁这玩速通呢？”
　　“这个血魔就是逊啦！”
　　“我都不知道他入魔的意义在哪里。”
　　“再搞点节目播一播，这才半小时不到啊。”
　　“话说回来，这些乱七八糟的东西，到底从哪儿来的？”
　　“老当救火队员也不是事啊，有没有办法解决根本问题？”
　　武者化虹而去，事情落下帷幕，直播间内却还是议论不断。
　　然而……
　　直播并未关闭，镜头随之转移，只见长虹破空，回向道观而去。
　　“这……！”
　　见此一幕，不少敏锐之人，都是眉头紧皱。
　　该杀的杀了，该救的救了，还不关播，要干什么？
　　难道还有其他素材，其他节目？
　　还是……
　　众人眉头紧皱，心中异样升起，不安之感，愈演愈烈。
　　片刻之后，其他观众，也觉不对。
　　“还不关播？”
　　“难道还有节目？”
　　“我就知道你不会这么短！”
　　“接下来是继续打小怪兽，还是新开BOSS战？”
　　“快快快……”
　　眼见直播未关，众人大多欢喜期待，只有少数心惊肉跳。
　　这般气氛之中，虹光破空极遁，终是回到了伏龙山。
　　伏龙山，鸣霄观！
　　长虹落在门前，现出武者身影，平步踏入殿中。
　　神霄大殿之中，仍是香火缭绕，一派清净祥和。
　　法坛之下，道人端坐，身旁竟见一人，负手立于坛前。
　　那人身姿挺拔，体若青松，负手立于法坛之前，背向众人，不知相貌面容，只见白衣胜雪，无暇无垢，尽是出尘之意，宛若谪仙落尘。
　　“这是……？”
　　看这超凡脱俗，但又全然陌生，凛凛立于殿中的人影，直播间内众人错愕，不明所以，更是惊疑。
　　这人是谁，这般风采，还在鸣霄观中，一副关系匪浅的模样。
　　难道……
　　众人各自揣测，武者大步而回，见到这人也不意外，大马金刀的坐到一旁。
　　另一边，道人打坐，也不言语，更叫气氛微妙。
　　如此这般，三人同屏，却无一人做声。
　　良久，才见中央之人，打破沉默局面。
　　“形势越渐越凶，局面糜烂更甚。”
　　“那干人等，还是冥顽不灵，抱残守缺，饮鸩止渴！”
　　“不能再拖下去了，今日起，破山伐庙，冥顽不灵者……”
　　“一概杀之！”
　　最后一声话语，杀气凛然乍现，直叫一干人等心惊肉跳。
　　“这……”
　　“好大的杀气！”
　　“他们三个好像很熟的样子？”
　　“难道是新的主播？”
　　“破什么山，伐什么庙？”
　　直播间内，无知者惊疑不定，知情者更是惶恐。
　　来了来了，终是来了！
　　自从数年前，伏龙山一役后，便有一口利剑高悬于顶，威慑各大洞天福地，仙门古宗，令无数人如芒在背，寝食难安。
　　虽然后来数年过去，都未有第二个伏龙山遭难，但谁也没有忘记这个隐患威胁。
　　如今，他更是图穷匕见，在这大众之前公然表明自身意图。
　　破山伐庙？
　　破什么山，伐什么庙？
　　不就是各大洞天福地吗？
　　他真要冒天下之大不韪？
　　众人惊疑，不敢作声。
　　再看直播，对这言语，道武二人皆是沉默。
　　片刻之后，才见道人出声：“大道五十，天衍四九，虽有遁去的一这变数所在，但因果太深，劫数太重，强行施为，希望渺茫，不如取功于天，消灾劫难，再顺应入世，抗衡魔劫？”
　　这般言语，似在转圜。
　　然而白衣男子负手，却是一派冷酷之态：“时不我待，天道定数，已给一线生机，若还冥顽不灵，那死自也无怨！”
　　道人听此，也是一叹，没有再做劝说：“那便做最后通牒吧！”
　　“嗯！”
　　白衣男子点了点头：“此事交由鸣霄观，其他由吾与战神殿。”
　　“那便如此！”
　　“各自去吧！”
　　“……”
　　两人言语，无头无尾，听得众人一头雾水。
　　而另一边，云来山外，枯荣僧捧着电脑，看着直播，白眉紧皱。
　　“他这是什么意思，什么意思？”
　　“冥顽不灵，一概杀之？”
　　“竟敢做此狂言……”
　　“这干人等真要与天下为敌不成？”
　　“战神殿，鸣霄观，他们究竟何方神圣？”
　　枯荣僧旁，一干修士，惊怒交加。
　　他们都是洞天福地之人，仙门古宗在外的弟子，自是知晓这白衣男子与那鸣霄道人的对话何意。
　　他们要破山伐庙，用此前劫灭伏龙山的手段，攻打各大洞天福地令其重回人世，相应魔劫。
　　这是他们发出的最后通牒！
　　不解洞天，不开福地，就是冥顽不灵，就要破山伐庙，无论何人阻挡，他都一概杀之。
　　白衣男子如此态度，叫众修士如何不惊，如何不怒？
　　身为洞天福地之人，他们很是清楚本宗状况，此时入世必遭天道劫考，哪怕动用各种手段，各种底蕴，也是希望渺茫，可谓九死一生。
　　九死一生，这样的概率，各大洞天福地怎么可能接受？
　　别说九死一生，就是五五之数，各大洞天真仙，福地老祖，都要慎重考虑，不到万不得已，无可转圜，绝不会拿自己的道途去博那渺茫的天意生机。
　　所以，对这最后通牒，各大洞天福地，断然不会接受。
　　但那白衣男子的态度也很清楚。
　　不接受？
　　那就杀！
　　重演伏龙山之事，一个伏龙山不够，那就十个，百个，千个，直到所有洞天福地都解体入世为止！
　　如此霸道，如此凶悍！
　　他哪里来的底气，这般威胁各大洞天，不怕将来清算反噬吗？
　　这是冒天下之大不韪啊！
　　众人惊疑，不解，更感仓皇。
　　威逼各大洞天，此举虽然狂妄，但以这一干人等此前表现来看，他们从不做无的放矢的事情，更别说他们还做了直播，堂而皇之的将此事摆上了台面。
　　所以，他们一定会做，言出必行。
　　如何应对？
　　就在众人六神无主，满心仓皇之时。
　　虚空之中，一道灵光乍现，落到一人身前。
　　“这……”
　　那人一怔，不明所以，本能的将目光投向枯荣僧，求助这位金丹后期的老前辈。
　　枯荣僧看了看他，又看了看手中的电脑，默默低头，不作言语。
　　在旁之人，亦是面露惊容，望着虚空之中的那道灵光，不自觉的与那人拉开了距离。
　　“……”
　　那人见此，也是无奈，只能咬牙伸手，触向那道灵光。
　　“砰！”
　　指尖一触，便见灵光破碎，显出一封书信。
　　那人身躯一颤，艰难抬手，接过书信，拆开查看起来。
　　片刻之后，他才抬头，看向枯荣僧等人，咬牙说道：“三月之限，要我凌云山自解入世，否则便做攻打，引雷破门！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默。
　　那么修士，则是面色铁青：“诸位道友，在下先走一步！”
　　说罢，也不管众人反应如何接驾起法器便飞身而去。
　　留下众人，默默无言。
　　片刻之后，才见一人出声，怒然打破沉默。
　　“丧心病狂，丧心病狂！”
　　“他们安敢如此！”
　　“哼，说得这么厉害，也不是欺软怕硬，为何不敢将这书信送往各大洞天，而是挑一个凌云山福地？”
　　“这些人虽有手段，但却不多，所以只敢先攻福地，获取功德，修为进境，实力做大之后，再取洞天！”
　　“绝不能容他们这样发展，请各大洞天的前辈出来主持公道。”
　　“昨日伏龙山，今日凌云山，那明日是谁，是你还是我？”
　　“定不能容，定不能容！”
　　一干修士，惊怒交加，气愤填膺。
　　枯荣僧见此，却一派沉默，许久方才言道：“这干人等行事，确有几分极端，但诸位道友有没有想过，当下时局，若是不变，何以应那魔劫？”
　　“这……！”
　　众人眼瞳一缩，看向枯荣僧，惊疑不定地说道：“前辈这是何意？”
　　“阿弥陀佛！”
　　枯荣僧摇了摇头，没有多言：“覆巢之下安有完卵，倘若世道沉沦，尽是邪魔横行，那谁人能够避于世外，独善其身，老衲言尽于此，还望诸位道友思量。”
　　说罢，双手合十，做一佛礼，转身而去。
　　“……”
　　众人见此，也是沉默。
　　这般道理，他们自然知晓。
　　如今局面，越渐凶险，若是各大洞天不解，天地元灵不复，那魔劫势必加深，世有沉沦之险。
　　届时，他们这些洞天福地，还能置身事外，独善其身吗？
　　避得过天道劫考，还避得过魔道爪牙？
　　覆巢之下，安有完卵！
　　话虽如此，但要他们铤而走险，渡那九死一生之劫入世，又是千难万难。
　　所以，明白道理是一回事，能不能做又是另一回事。
　　这也是枯荣僧离去的原因。
　　人有立场，这些洞天福地之人，有仙门古宗在后依靠，自然要站在宗门的立场说法。
　　可他……枯荣山早就崩解了，就剩他这一个孤家寡人，为何要站在洞天福地一边？
　　总不能指望魔劫乱世，人间沉沦之时，这些洞天福地，能够将他庇护吧？
　　枯荣离去，分道扬镳。
　　以小见大，世道人心，也随立场分明。
　　
　　


第455章 剑出
　　红月之后，风起云涌，局势一变再变。
　　三月之期，最后通牒，更叫人心惶惶。
　　如此……
　　直播间内，一如既往，却又不同寻常。
　　“到底什么意思？”
　　“所以说我讨厌谜语人！”
　　“莫名其妙地说了一通，然后就不播了？”
　　“哪位大神指点一下迷津，前几天那直播到底什么意思？”
　　众人还在纠结，忽见画面一跳，更新提示传来。
　　“卧槽？”
　　“道长更新了？”
　　“快走快走！”
　　看着更新提示，众人二话不说，连忙转移阵地，来到了鸣霄观的道法直播间。
　　直播画面之中，仍是荒郊野岭，但却不见山清水秀，只有穷山恶水昏暗一片，枯藤老树，碧沉无光，不闻鸟啭虫鸣，猿啼兽吼，偶尔几声嘶叫，是夜枭悲鸣，更显不祥。
　　“这是……”
　　“魔龙岭？！”
　　直播间内，众人大半不明，唯有少数修士惊声，呼出此地来历。
　　“魔龙岭！”
　　“魔道古宗？”
　　“他来此做甚？”
　　“不是给了凌云山三月之期吗？”
　　“为何如今却在这魔龙岭？”
　　“莫非……？！”
　　众修心惊，各自揣测。
　　似有仙佛，亦有神魔，此方世界同样存在“魔道”之说。
　　但此魔道非彼魔道，本土之魔与外来之魔不同，本土魔道虽然也行杀戮之事，但在天道之中，属于自然一环，优胜劣汰之果，只要不伤及天地根本，那就不会为天道所斥，一样可以传承，发展，壮大。
　　所以，各大洞天福地之中，有不少魔道古宗存在，这魔龙岭便是其中之一，乃是魔道正宗，实力不容小觑，还在此前的伏龙山之上，更有诸多秘法与深厚底蕴，福地至今，仍能维持，未有崩解迹象。
　　不止伏龙山，就连数日前接到最后通牒，限期三月自解福地的凌云山，实力也不及这魔龙岭。
　　甚至在福地一级的古宗之中，这魔龙岭都位列前茅，内有魔道巨枭，已近合体界限，乃是一流的魔道福地。
　　然而……
　　众人凝目望去，只见穷山恶水，荒郊野岭之中，已然立起一座九仪高坛。
　　高坛之上，道人负手，静候天时。
　　这般架势，不用多说，明显是要重演当日伏龙山之事。
　　众人虽知他意图，但依旧惊疑不解。
　　怎么回事？
　　不是说好三月之后攻打凌云山吗？
　　这才过去数日，你便陡然发难，攻打的还是毫无关联的魔龙岭？
　　什么意思？
　　众人有些摸不着头脑。
　　唯独……
　　“阿弥陀佛！”
　　檀山之上，枯荣寺中，枯荣僧正坐佛前，看着摆放在佛台上的电脑，再向周边几名同修好友：“正道有此支柱栋梁，我等可以心安了。”
　　几人听此，先是一怔，随后豁然开朗。
　　“凌云山得最后通牒，限期三月自解福地，并非此人欺软怕硬，只敢威逼凌云山，而是念一分道门香火之情，才给出这三月期限。”
　　“凌云山为仙门道脉，往日也算持正守身，所以得此通牒，换到这魔龙岭，就无此待遇了。”
　　“这干人等如此行事，虽冒天下之大不韪，但也并非全然不留余地。”
　　“魔龙岭为魔道宗门，行事向来骄狂，必定不会受他胁迫，自解福地。”
　　“所以先攻魔龙岭，敲山震虎，杀鸡儆猴，威慑其他福地。”
　　“这干人等，如此做法，虽有几分极端，但也是用心良苦。”
　　“若真为天下大局，苍生安危，此番……也算是我正道之幸。”
　　几人一番言语，便将局面剖析。
　　随后又见一人担忧出声：“魔龙岭为魔道正宗，底蕴深厚，实力非凡，如今福地又未到崩解之限，他这般强行施为，最后能否功成？”
　　“是啊！”
　　众人听此，亦表担忧：“魔龙岭不同伏龙山，更不似我等，宗祖乃魔君亲传，实力非同小可，底蕴更是深厚，福地维持至今都未有崩解之势，若有大魔迎劫杀出，那此人不知能否应对？”
　　“杀鸡儆猴，敲山震虎，若不能一战而下，那此后之路将困难重重。”
　　“即便是能一斩而下，这魔龙岭背后还有一大魔道洞天，若是那位魔君震怒，不惜代价遣出魔道大修报复，此人能否抵挡得住？”
　　众人忧心言语，已然带出立场。
　　自从凌云山接了那封传书，各大洞天福地的外在传人，便急急赶回师门报告此事，如今同枯荣僧在此小聚的，不是散修，就是福地崩解的孤家寡人。
　　所以他们立场与枯荣僧一般，不愿魔劫席卷，人世沉沦。
　　这条船——不能沉！
　　但如何不沉？
　　他们也不知，只能将希望寄予。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在众人担忧之际，枯荣僧又诵起佛号：“天道自有定数，诸位无须担忧，拭目以待就是。”
　　说罢，便转目光，再看直播。
　　众人相视一眼，随后也不多言，静下心来，齐看直播。
　　只见魔龙岭中，荒郊野岭，处处皆凶。
　　九仪高坛之上，道人负手，渐合天意。
　　就在此时……
　　“砰！”
　　一声脆响，虚空破碎，现出一个幽幽洞穴。
　　洞穴之中，魔影绰绰，更有一道森然目光射出。
　　“何来之人，胆敢犯我魔龙岭？”
　　一声冷喝，凛凛魔威，纵然间隔虚空，也叫人心惊肉跳。
　　不用说，定是魔道大修无疑。
　　然而，道人负手，毫不理会。
　　见此一幕，幽洞之中，魔眼杀意更甚，但还是强行按捺：“鸣霄道人，本座听过此名，也知你那手段，但天外有天，人外有人，你以为携天道之势，便可毁我魔道福地？”
　　“切！”
　　“虚了虚了，他虚了！”
　　“说那么多做什么，有本事就出来打一场。”
　　“装腔作势，你要不怕，还会这样说话？”
　　对此言语，直播间内，众人皆是讪笑。
　　高坛之上，道人负手，仍是不作理会。
　　“好！好！好！”
　　见他这般态度，那人也是果断，叫好三声，幽洞瞬消。
　　“时机已到！”
　　亦在此时，道人抬首，仰望苍天颜色，随即步至案前。
　　还是同样程序，先奉香火三炷，再做大礼参拜，敬奉苍天，左右更有弟子道童，擂动法鼓，风云蓄势。
　　“这……”
　　“他们是谁？”
　　“道长你有徒弟了？”
　　“这帮家伙竟然瞒着我们偷跑。”
　　“这鸣霄观到底在什么地方，我在伏龙山当野人半年了，还是找不到门槛。”
　　“道长，你发发慈悲，收我入门吧！”
　　法鼓擂动，风起云涌，众人这才发觉，九仪高坛之下，还有一干道众，顿时酸意泛起，胡言乱语而出。
　　但这无碍局面，随着擂鼓之声，天地骤变，风云骤起，转眼便从大暗黑天。
　　法坛之上，道人咒念声毕，又将檄文祭起，奉向苍天而去。
　　“乾坤郎朗，日月昭昭，苍天为证，人心为凭，今有魔道修士携山自重，不知天理因果报，不识人心顺逆势，妄行无端，天人共怒……”
　　“弟子敬请，九仪天尊，顺天应人，除魔诛邪，澄澈寰宇……”
　　只见道人双手捧出，一纸檄文无火自燃，化作青烟一缕，随法剑符令直向九天而去。
　　顿时间……
　　“轰隆隆！”
　　天昏地暗，飞沙走石，漫漫殃云碰撞，击出电闪雷鸣。
　　“轰！！！”
　　最终一声轰响，天雷如柱而下，落在魔龙岭间，一处虚无所在。
　　“砰！！！”
　　雷霆之下，虚空崩灭，炸出一座黑渊幽山！
　　怎的黑渊，怎的幽山？
　　只见枯藤老树，碧绿沉沉，幽磷骨火，鬼魅森森，山在黑渊高万丈，门入白骨深千尺，放眼看去，凝目望来，无处不是招魂幡，无处不见魔符令，正是生人断魂处，魔门幽山岭。
　　这等山中，已有魔修，严阵以待。
　　“轰隆隆！”
　　但见殃云漫天，轰下劫雷万道，炸得虚空破灭，震得福地颤抖。
　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！”
　　只听一声怒喝，黑渊颤抖，幽山激荡，一座玄棺破空而出，轰然炸裂开来。
　　玄棺炸裂，便见魔影，赫是一尊魔道巨枭，头顶生有犄角峥嵘，身上覆着黑鳞倒逆，伟岸魔躯，显露人前，睥睨眼光，威压尘世。
　　正是……
　　“魔龙岭老祖！”
　　“魔龙子！”
　　“这等威势……”
　　“难道……合体？”
　　“难怪这么多年来，魔龙岭弟子入世不多，但福地却能一直维持不解。”
　　“一尊合体大魔，再加上魔龙岭其他大修，这福地最少还能维持百年以上。”
　　“此人……是不是有些操之过急了？”
　　直播间内，众修眼神一凝，识出此魔身份，更是心惊不已。
　　再看场中，魔龙子破棺而出，魔龙岭上下亦是魔影纷飞，一尊尊魔修破出洞来，有返虚太上，有化神长老，有元婴执事，还有金丹弟子，各司其职，撑起山门阵势，对抗劫雷轰击。
　　不愧是顶尖的福地古宗，伏龙山之流远不能比。
　　“哼！”
　　魔龙子立于山顶，眼神睥睨，望着福地之外的九仪高坛，还有坛上招引雷劫的鸣霄道人，冷哼一声：“龙伊何在？”
　　“孩儿在！”
　　一人飞身而起，赫是一名青年，同样头角峥嵘，体覆黑鳞，正是魔龙子嗣。
　　魔龙子冷眼一瞥，下令说道：“山内所有修士，化神之下，皆随龙伊而出，诛此妖道，毁其法坛。”
　　“这……”
　　此话一出，众人不说，龙伊便面露难色。
　　他是魔龙之子，修为已入化神之关，虽然如今天地有变，消了不少劫数难关，但那只对化神之下。
　　他为化神，又是魔修，一旦离开福地，必会招来天劫。
　　很是凶险，甚至九死一生！
　　所以他面露难色，心中更是不解。
　　这魔龙岭中又不是只有就他一个化神，还有不少长老也是化神修为，为何魔龙子不让他们去，反倒让自己这个孩儿冒险？
　　然而……
　　“哼！”
　　魔龙子冷哼一声，强令说道：“此宝予你护身，雷劫难伤，放心前去！”
　　说罢，便将一道乌光挥出，落入龙伊手中，竟是一片纹路繁复的黑鳞。
　　“这……”
　　“真龙宝鳞？！”
　　看着手中宝鳞，龙伊眼神一凝，心中更为惶恐，抬头欲要言语，却迎上其父冷寒目光，所有声音所有异议都被压下，低头应命说道：“孩儿遵命！”
　　说罢便转身躯，化作一道龙影，直向山外而去。
　　“魔龙岭弟子听命，随我出山，斩此妖人！”
　　“是！”
　　魔龙一啸，众修应起，一尊尊元婴，一名名金丹，随着龙伊汹汹杀出。
　　魔龙子留于山内，冷眼观望局势。
　　他为合体大修，眼力非同寻常，一眼便看出山外之人，修为绝不过元婴。
　　即便如此，他也不敢怠慢，毕竟事关福地存亡，还有自身生死。
　　所以他痛下决心，直接派出了龙伊这亲子血裔与化神之下的所有战力，还赐下了能够护身避劫的真龙宝鳞，为的就是万无一失。
　　“昂！”
　　只见龙伊化出蛟龙原身，将那真龙宝鳞覆上本体，领着十余元婴与数十金丹，浩浩荡荡的冲出了魔龙岭山门。
　　“卧槽？”
　　“还有龙？”
　　“这么多人！”
　　“道长你扛不扛得住？”
　　“狂徒大佬呢，不来帮帮手吗？”
　　见此一幕，直播间内，众人无不心惊。
　　九仪高坛之上，道人却不理会，甚至连心神都未分，继续主持祭仪，招引天道劫雷。
　　劫雷降下，也未如之前对伏龙山那般，轰杀这一干冲出福地的魔龙岭修士，而是继续对魔龙岭狂轰滥炸。
　　“杀！”
　　眼见道人不动，又无劫雷降下，冲出福地的龙伊也是一怔，但很快便将这惊疑强压，气势汹汹的杀向九仪高坛。
　　就在此时……
　　镜头忽转，骤至远方。
　　远方，一座孤峰之上，赫见一人身影。
　　只见其人，乌簪穿墨发，白衣束法身，剑眉凛英目，傲骨如天成，宛若谪仙临凡，又似剑君入世。
　　其肩之上，其身之后，负有一柄长匣，不见锋芒吐露，亦无灵宝辉光，朴实无华，宛若凡物。
　　但就在这一瞬，龙啸苍穹之时……
　　剑者肩身一倾，长匣骤吐辉光，一道锋芒惊出人世。
　　
　　


第456章 锋芒
　　“昂！！！”
　　龙啸惊天，声震苍穹。
　　身为魔龙之子，嫡脉血裔，龙伊的实力不用多说，在魔龙岭一干化神长老之中位列前茅，乃至头首，不然魔龙子也不会孤注一掷的将他派出。
　　实力虽强，但龙伊却不敢有半点轻慢，毕竟天劫高悬于顶，随时可能加身，必须尽快结束战斗。
　　所以，他直接显出真身原形，一头黑鳞蛟龙，直冲九仪高坛。
　　就在此时，远方一点寒芒乍现，叫他心中警兆大作！
　　惊惊惊！
　　心惊肉跳，亡魂皆冒！
　　惊从何来，凶在何处？
　　龙伊不知，但身体已在警兆之下本能动作，团成一团，转为防守之态，更将法力加摧，注入颈间那片宝鳞。
　　“昂！”
　　法力注入，宝鳞闪烁，隐隐传出一声龙啸，团成一团的魔蛟瞬时笼上一层乌黑宝光。
　　真龙宝鳞！
　　乃是魔龙岭独有的珍宝，据说取自一位劫境真龙的遗蜕，虽因真龙身死而威能大减，但仍可媲比下品仙器，于龙族更是契合，无须炼化便可做本命之物，能够护身，抵挡灾劫。
　　此刻大难临头，惊骇欲绝之下，龙伊本能动作，将这真龙宝鳞激发，与自身鳞甲融为一体，不分彼此，防御力得到了极大的增强。
　　凭此，纵是返虚一击，龙伊自认也能生受。
　　但……
　　“嗖！！！”
　　一剑西来，穿云破日。
　　那剑如何，无人看清，只见得一道利芒，一道锐利至极的锋芒。
　　身在现场，纵是元婴，眼光触及之下，也觉双目生痛，似连心神都为剑芒所伤。
　　何等锐利的一剑！
　　如此剑光，瞬过虚空，刹那穿入战场，更引天地之势，顺那人心之潮，展出凛凛天人之威，连那漫天劫云，都被剑光映照，一时失色。
　　“这剑法……！！！”
　　魔龙岭内，一声惊呼，正是那合体大能惊骇失态。
　　惊骇一瞬，生死亦是一瞬，魔龙子惊声未落，福地外便见血腥。
　　“砰！！！”
　　一声铿锵巨响，真龙宝鳞应声而碎，魔蛟之血溅染穹苍。
　　龙伊滞在半空，魔蛟身躯僵直如塑，一道剑痕自头首穿入，自身尾贯出。
　　一剑穿身！
　　什么真龙宝鳞，什么魔蛟之身，都阻不住那剑芒一瞬，魔蛟元神也未能反应，在肉身之中被一同诛杀。
　　“昂！！！”
　　最后一声啸动，是身体残存的本能，随后便是蛟龙陨落。
　　血溅苍穹，身坠大地！
　　“龙子！！！”
　　“这……！！”
　　魔蛟陨落之后，只剩一剑锋芒，凛凛悬于半空。
　　魔龙岭一干修士骇住脚步，满眼惊惶的望着那道剑光。
　　剑光，只是剑光，纵然元婴，也无法透过那凛凛利芒，见到内中的剑器形貌。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　“是他！！！”
　　直播间内，同样惊乱，望着染血滞空的剑芒，再回想方才惊鸿一瞥的那道身姿，众人一时之间，也难言语做声。
　　“此人是谁？”
　　“这剑，这剑……”
　　“剑修，这等的剑修！”
　　“一剑诛化神！”
　　直播间内，众修惊骇，难以言说。
　　再看现场，群魔震怖，更难动作。
　　对那凛凛剑锋，金丹也好，元婴也罢，都是身躯僵直，半点不敢动作。
　　剑诛化神，何等威慑？
　　龙伊身为化神龙子，又有真龙宝鳞在手，如此都被一剑诛杀，那他们这些元婴金丹……
　　“昂！！！”
　　就在魔龙岭一众修士骑虎难下，进退维谷之时，福地之中骤闻龙啸惊天。
　　只见魔龙子身影一转，便成一头千丈魔龙，周身乌光闪烁，黑云喷吐，腾身摆尾，撞出山门，直向那漫天劫雷而去。
　　他要渡劫！
　　不愧合体大修，眼光锐利，心性更是果决，知晓龙伊死后，再无毁去法坛之机，其他手段也是无用，唯有死中求生，强渡入世天劫。
　　九死一生，甚至十死无生，但别无他法，只能强渡。
　　魔龙子入劫而去，魔龙岭再难维持，余下修士见此也果断迎接。
　　返虚太上，化神长老，冲出福地山门，迎向入世劫雷。
　　留下一干弟子，望着那道剑芒，不知如何是好。
　　就在此时……
　　“嗡！”
　　剑芒作动，凛然而出，绞向魔龙众修。
　　“不好！”
　　“快退！”
　　“走！！！”
　　众修见此，瞬时面色大变，想也不想便飞身而退，作鸟兽散向四方而去。
　　逃逃逃！
　　宗祖太上，都已入劫，留下他们这些弟子，金丹元婴的修为，如何挡得住能诛化神的剑锋？
　　魔龙众修作鸟兽散，夺命剑光却是不停，展出惊人剑速，绞杀一众魔龙岭修士，又是血染长空。
　　如此这般，不过片刻，魔龙岭一干修士便死伤大半，仅有少数侥幸仓皇而走，逃过了剑光绞杀。
　　“轰！！！”
　　下方绞杀结束，上方雷劫也至终点，天宇震动，雷霆万钧，一名名魔龙修士化作飞灰，劫灭于雷霆之中。
　　“昂！！！”
　　最后一声龙吟，凄厉痛楚，尽是不甘，但如何也难抗天意，随着劫雷轰震而下，一切烟消云散，只余少数灰烬残骸。
　　魔龙子——死！
　　合体身死，返虚皆亡，只有化神见得一线生机。
　　劫云散去，雷霆消弭，一道人影飞出，赫是一名魔龙岭长老。
　　只见他披头散发，尽是焦黑，衣物早已不见踪影，浑身上下都是炭化的伤口，整个人看来摇摇欲坠。
　　即便如此，他也不敢久留，压榨出最后一分法力，驾起遁光便要飞空远走。
　　却不想……
　　“噗！！！”
　　遁光未起，剑光已至，一剑穿空而过，便将遁光破碎，一具焦黑尸身当空落下，坠入大地，再无生机。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，直播间内，无声无言。
　　不止直播间，檀山枯荣寺，亦是死寂一片。
　　“阿弥陀佛！”
　　静寂许久，才听佛号诵起，枯荣僧双手合十，满面悲悯：“劫数劫数，只望天下之人，能够引以为戒，勿令此事重演，再叫无辜死伤！”
　　众修听此，仍是无言，心中百味杂陈。
　　入世天劫，九死一生！
　　九死虽险，但仍有一线生机存在。
　　这魔龙岭便是例子，合体返虚劫灭雷霆之下，印证了“九死”之险，但也有一名化神长老侥幸渡过天劫，雷下生还，说明了“一生”之机。
　　可惜，如今这遭，不止天劫，还有人劫，斩断了那一线生机！
　　这毫无疑问是一重震慑，给各大洞天福地的震慑。
　　敲山震虎，杀鸡儆猴！
　　斩草除根，永绝后患！
　　你若自解福地，双方不成死敌，那便只有天劫，虽然九死一生，极凶极险，但仍有一线生机存在，未必不能渡过。
　　反之，冥顽不灵，硬扛到底，那不仅天劫加深，还有人劫难阻，斩去那最后生机。
　　毕竟，双方已成死敌，哪有道理纵虎归山，让你逃生，日后报复。
　　有些事情，要么不做，要么做绝！
　　这就是他们表现的态度。
　　对此，各大洞天福地，将会如何回应，如何选择？
　　就在众修纷乱猜测之际……
　　“嗖！”
　　一剑回返，镜头转移，又到孤峰之上，白衣剑者之前。
　　剑者负手，不作言语，唯有剑光飞回，没入匣中，重归平常。
　　“这……”
　　“大大大大佬，请受我一拜！”
　　“我以为狂神与道长已经天下无敌，没想到还有人更胜一筹。”
　　“敢问大佬名号？”
　　“直播呢，你的直播呢？”
　　“剑仙哥哥，你不开直播吗？”
　　“老实说吧，你们到底有多少人？”
　　“这就是剑修吗，果然恐怖如斯！”
　　“求收徒，求授法，我也想玩飞剑啊！”
　　直播间内，乱作一团，众人言语纷纷，难掩心中激动。
　　剑者却不言语，收剑入匣，转身而去，一道背影渐行渐远。
　　镜头随之转移，虚空之中，黑渊沉降，洞天福地重入人世。
　　“轰隆隆！”
　　最终，地动山摇之中，一切落下帷幕。
　　直播就此结束，众人哀声再起，但却无济于事。
　　另一边，魔龙岭。
　　福地崩解，元灵回归，顿见云雨而来，降下甘霖玉露，滋润这片天地。
　　九仪高坛周边，一干道童见此，纷纷就地打坐，抓紧机会吸收元灵之机。
　　几年时间，虽然不长，但也足够事物变化了，当初在伏龙山拜门的一干飞禽走兽，得他传授，再加指点，苦练太阴化形法数年终于有成，步入精怪之境，化为人身修行，此次更是随他主持罗天祭仪。
　　虽然只是打个下手，但没有功劳也有苦劳，这一场甘霖雨露便是回报，足可令其修为更进一步，担当更多工作。
　　这也是他攻打洞天福地的原因之一，当下关口没有什么能比这破山伐庙进境更快了。
　　一干弟子，全神贯注，尽力吸收甘霖雨露。
　　许阳坐在坛上，却未一同行功，反而抬手一招。
　　“嗖！”
　　抬手一招，便见灵光破空，飞至身前化作一物，正是一支平平无奇的剑匣。
　　剑匣方才回返，虚空便见金光，竟是实质的功德之力，落到了修者之躯。
　　许阳手捧剑匣，默不作声，将这破山伐庙所得的天道功德，全数注入匣中，蕴养轩辕之剑。
　　数年前，他得伏龙山遗产，有两个发展选择，一是炼制轩辕，二是组建机甲。
　　最终他还是选择了前者，因为此世正历魔劫，可以获取大量天道功德，乃是铸炼轩辕的最佳时机。
　　灵宝，什么时候都可以炼。
　　机甲，什么时候都可以组。
　　但轩辕错过就真的错过了。
　　利益权衡之下，许阳将伏龙山获得的所有灵物，都投入了轩辕的炼制当中，历经数年终是蕴出一口灵剑，一口灵宝级别的轩辕剑胎。
　　这灵宝级别的轩辕剑胎，虽然威能惊人，但还算不上轩辕，因为还缺少最关键的天道功德注入。
　　许阳现在，便是要补全这一步，将此次攻灭魔龙岭获得的功德全数注入匣中，蕴养轩辕剑胎，早日助成此剑。
　　至于修为提升……用功德来提升修为，实在有些暴殄天物，尤其是当下这个关口，修为如此低微，完全可以自己重修，没有必要用功德提速。
　　起码要到渡劫境界，功德提升修为的性价比，才能大于炼制轩辕。
　　“嗡！”
　　许阳坐在坛上，剑匣横在膝前，吸收功德，微微震颤，似有玄妙蜕变，正在匣中进行。
　　许阳一边体会，一边放远目光，注视着重归天地的魔龙岭，也开始吸收甘霖玉露，恢复体内近乎干涸的法力真元。
　　此战消耗甚大。
　　数年时间，匆匆而过，他并未再次破境，还是金丹修为，也未炼成灵宝机甲这样的强大助力。
　　如此，凭什么一剑诛杀龙伊这样的化神大修，还有魔龙岭的一众元婴金丹。
　　自是老手段，天雷灌顶，道法加持！
　　虽然方才在直播之中，这飞剑是由那“白衣剑者”而发，但实际哪有什么白衣剑者，修为才到金丹的他可没有办法分身。
　　这“白衣剑者”乃是太一的手笔，虚拟影像，并不存在，实际只有一支剑匣摆放，而他则在九仪高坛之上，凭借天雷灌顶，道法加持，将法力真元暂时提升。
　　法力暂提，只有一阶，也就是元婴境界。
　　但也足够了，以他的天剑造诣，用元婴法力御使灵宝级别的轩辕剑胎，越境诛杀龙伊这样的化神魔蛟那是轻而易举，根本没有什么悬念。
　　就是消耗大了一些，所以剿灭魔龙岭众修后，他的法力就差不多耗尽了。
　　为何要费这么多工夫，再打造一个白衣剑者的马甲。
　　一是制造“节目效果”，增强直播的效应。
　　二嘛，就是照常的扯虎皮，拉大旗了。
　　破山伐庙，攻打各大洞天福地的战略已经展开。
　　这是冒天下之大不韪，必会遭到各方的强烈反击。
　　所以，他需要一口剑，一口专主杀伐，无人可挡的利剑！
　　如此才能震慑各方势力，完成“破山伐庙，恢复天地”的大计。
　　这就是“白衣剑者”出现的意义，更甚于武狂徒，更甚于鸣霄道，以绝对无敌的实力，血腥凌厉的手段，推动整个时代的进程。
　　
　　


第457章 三月
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是三月过去。
　　三月后，龙海安全局，局长办公室。
　　聂海龙看着电脑，手敲桌面，思绪纷乱。
　　“魔龙岭！”
　　“血云洞！”
　　“无极宗！”
　　“妙欲山！”
　　“天绝峰！”
　　“三月时间，连灭五宗。”
　　“白玉京，李轩辕！”
　　“战神殿，武狂徒！”
　　“鸣霄观……”
　　“周家，刘家，白家……”
　　话语呢喃，眉头越紧，眼中是化不开的忧愁。
　　三月前，劫灭魔龙岭后，那干人并未就此停步，休养生息，而是如黄河泛滥，一发不可收拾，又将血云洞，无极宗，妙欲山，天绝峰等陆续覆灭。
　　也就是说，短短三月时间，他们就灭亡了五大魔道福地，且手段狠辣，将五宗高阶修士全数灭于劫中，只有少数低阶弟子侥幸逃脱。
　　这劫有天意，也有人心，不是灭于雷中，就是死于剑下。
　　那白衣剑者，也出道开播，表明了身份。
　　白玉京——李轩辕！
　　什么是白玉京？
　　李轩辕又是何方神圣？
　　无人知晓。
　　只知这三月，他一力强推，覆灭五大魔道福地，十余化神，近百元婴，还有众多金丹，大量魔道修士亡于他之剑下。
　　无一合之敌！
　　无一剑之对！
　　诛化神如屠狗，元婴金丹，更是草芥一般！
　　剑出无回，狠辣至极，不少侥幸渡过天劫的魔门修士跪地告饶，却还是被他一剑斩杀，连那楚楚动人的妙欲山女修，都未乞得一命。
　　辣手无情，不死不休！
　　如此手段，如此威势，使得人人自危。
　　局面越加混乱，形势越加危急，各方各面都承担着巨大压力。
　　这样下去，局面如何控制，事情如何收拾？
　　聂海龙不知，也正是因为不知，现在才会如此苦恼。
　　就在此时……
　　“局长！”
　　房门敲响，打断思路。
　　聂海龙眉头一皱，抬起眼目：“进来！”
　　话语方才落下，便见房门推开，二人并肩而来，一个是他的助理秘书，一个是……
　　“宁清？”
　　聂海龙眉头一皱，看着已晋为副局长的宁清，再转过目光看向自己的助理：“有什么事吗？”
　　“总局传来命令，要我们调派人手支援其他分局，另外还要求提高丹药份额……”
　　助理一番言语，听得聂海龙眉头紧皱。
　　这些要求，看似例行公事，实际暗藏玄机，代表各方各面的态度。
　　兔子急了还咬人呢，何况那些福地古宗？
　　三月时间，连灭五宗，还不给任何生路，连渡过天劫，跪地告饶的都一剑斩杀，如此狠辣的手段，已经超出震慑的范畴，将各大福地逼入了绝境，各种反击随之而来。
　　尤其那些魔道福地，他们承受的压力最大，反击动作也最为激烈。
　　但如何反击？
　　斩杀那李轩辕？
　　显然不切实际，有这本事，他们也不会陷入绝境。
　　别说李轩辕了，其他二人，都难应对。
　　正面完全不是对手，那就只能侧面动作，搞一些歪门邪道了。
　　所以，压力来到了他这边，落在了他这个小人物的肩上。
　　那些魔道福地的外门子弟，利用权势各种动作，甚至捆绑大众，裹挟联邦，一副玉石俱焚的架势，想要逼迫那三人妥协让步。
　　但那三人怎会妥协？
　　三人组各自分工，李轩辕与石坚继续破山伐庙，武狂徒则应付各方势力明里暗里的小动作。
　　这应付的手段简单粗暴，那就是杀，谁搞事，就杀谁！
　　如此，又是几大世家豪门覆灭，联邦也受到了冲击，高层人员大量换血。
　　端的狠辣！
　　若是寻常世家，肯定早已杀怕，但他们并不是寻常世家，而是魔道古宗的外门子弟，受宗门的完全控制，这样的杀戮并不能让他们屈服，而是做出了更为激烈的还击，继续裹挟捆绑，做出玉石俱焚之态。
　　如何裹挟，如何捆绑？
　　自有手段！
　　操控物价，裹挟民生，甚至放任邪神教派，搅得各地烽烟四起……
　　正应了那句古话，天子与士大夫共治天下，你有张良计，我有过墙梯，这些世家门阀，地方豪强，有太多太多手段，搅得局面混乱。
　　你不让步？
　　那就别让了，一起掀桌子，看谁吃得住？
　　你们三个人，总不能把全天下都杀光吧？
　　在双方针锋相对，明里暗里的反击之下，本就艰难的局势再一步恶化，一些地方甚至出现了秩序崩溃的局面，造成了极为严重的损失。
　　这就是裹挟，这就是捆绑！
　　那武狂徒虽然辣手，凶杀无数，但依旧控制不住这样的局面。
　　如此发展下去，联邦这个草台班子，崩溃是早晚的事情。
　　一旦联邦崩溃，各地为政，那局面必定更加糜烂，那些邪神教派必将趁势做大。
　　乱乱乱！
　　这就是那些魔道福地的反击。
　　魔道如此动作，其他福地古宗，也未出面遏止。
　　毕竟人人自危，那三人的所作所为，是冒天下大不韪之举，自要承受天下人的反噬。
　　身为正道修士，其他福地古宗，不会与那些魔道福地控制的世家豪强同流合污，但也不会遏止他们的行为，而是作壁上观，任由发展。
　　一方作乱，一方默许，联邦高层这样分派，局面发展可想而知。
　　聂海龙对此也是有心无力，因为他也是其中的一员，同样也在捆绑与裹挟的范围，否则也不会接到这样的指派。
　　好不容易重建的合作，难道又要决裂开来？
　　聂海龙眉头紧皱，不作言语。
　　助理也止住声音，等他表态。
　　这般静寂许久，聂海龙才将目光抬起，看向了神色平静的宁清。
　　这个得力下属，这几年变化了不少，不仅仅是职位的提升，更是……
　　聂海龙心中一沉，断去思绪，开出话语：“宁清，你怎么看？”
　　“这是无理的要求！”
　　宁清听此，也是干脆：“我认为现在的首要任务，不是接受这种毫无道理，只有恶意的上级命令，而是控制局面，维持稳定，避免局势继续恶化，造成更多无必要，无道理的损伤。”
　　“……”
　　这般话语，让聂海龙一阵沉默，许久方才说道：“这是他的意思？”
　　“是！”
　　宁清点了点头，毫不掩饰：“但这也是我的看法，局长，我们是联邦的安全机关，肩负着什么职责与使命，你应该比我清楚！”
　　“……”
　　聂海龙看着她，又是一阵长久的沉默，最终方才言道：“给我一点时间考虑考虑。”
　　“没有时间了，局长！”
　　宁清摇了摇头，话语直逼：“我们必须尽快行动，慢一分局势便恶化一分，现在高层的主要力量已经被他扫除，我们只需要我们的人手控制中下层的局面，就能抑制恶化。”
　　“……”
　　这般话语，让聂海龙又是一阵沉默，许久方才说道：“你们早有这个打算？”
　　宁清点了点头，毫不掩饰：“不错！”
　　聂海龙垂下目光，神色复杂：“你们其实不需要我。”
　　“不，我们需要！”
　　宁清摇了摇头，话语平静：“局长，有些事情，你应该比我看得更加清楚，我们现在站在哪一条船上，那些人又站在哪一条船上，如果这条船破了沉了，那我们站去哪里，那些人会让这么多人上他们那条船吗？”
　　“……”
　　听此一言，聂海龙又是沉默。
　　宁清丝毫不顾，继续说道：“我有家人，我有朋友，其他人也有家人，也有朋友，我们的一切，我们的所有，都承在这条船上，如果我们不维护它，那我们必将失去一切，一无所有！”
　　说罢，她进前一步，迎上聂海龙的目光：“这是背叛，但不是我们背叛他们，而是他们背叛了我们，背叛了这个世界！”
　　话语陡然沉重，又归于平静，宁清望着聂海龙：“作为安全局的一员，我诚心的希望，你能够做出正确选择，局长！”
　　“……”
　　一场变革，在这阵痛之中，激烈展开。
　　而另一边……
　　孤峰凌云上，飘渺不见仙！
　　一处洞天福地，犹如水墨烟泼。
　　正是古宗凌云山！
　　凌云山上，亭台楼阁，更有一殿古色古香，庄严立于当中。
　　殿内，众修齐聚，竟在观影。
　　影像投放，利芒横空，一剑穿身而过，便叫魔蛟泣血。
　　画面一转，又见一窟，玉璧猩红如血，尽是妖冶篆文，剑光纵横开来，道道血影破碎。
　　还有无极狂魔，妙欲天女，天峰绝境，各种景象，一一呈现，轮番交替。
　　“魔龙岭！”
　　“血云洞！”
　　“无极宗！”
　　“妙欲山！”
　　“天绝峰！”
　　“三月时间，五宗尽灭！”
　　“劫数，劫数！”
　　“白玉京——李轩辕！”
　　喃喃话语，惊心更甚。
　　片刻之后，投影关闭，众人收声。
　　祖师殿中，死寂一片，压抑非常。
　　一名白发老者，坐在正中，望着众人：“三月已过，期限已到，各自表决吧。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，却是一阵沉默。
　　沉默许久，才有人言打破局面。
　　“入世天劫，虽九死一生，凶险非常，但也只是九死一生而已！”
　　“那鸣霄道，有祭仪之法，可达天听，由其祭文招引雷霆，可令天劫之力提升，届时，就不是九死一生了！”
　　“更遑论还有人劫，那李轩辕剑法惊天动地，其剑道修为不知已至何种境界，化神不可敌，仙器不可当，剑出无回，尽绝生机，狠辣至极。”
　　“魔龙岭，为魔道正宗，真龙血裔，体魄绝伦，战力无双，仍挡不住他之剑锋！”
　　“血云洞，亦是魔道正宗，又研阵道妙法，血云大阵有遮天蔽日之能，但还是被他一剑破开，化神死，元婴灭，福地更是难保！”
　　“无极魔道正宗，更属一流，祖上甚至出过劫境真魔，无极大法惊泣鬼神，但还是不敌他之剑威！”
　　“妙欲天女，勾魂夺魄，专攻元神之道，对他亦是无可奈何，告饶不得，惨死剑下！”
　　“天绝峰，不仅为魔道正宗，更是剑修门户，天锋绝剑铸下赫赫威名，结果还是一招落败，剑碎人亡！”
　　“白玉京，李轩辕！”
　　“此人行事，太过极端，太过毒辣！”
　　“返虚之下，根本无人能敌！”
　　“听闻魔龙岭覆灭之后，消息传到北冥洞天，惊动了那位龙渊魔君，遣出一位返虚大魔入世复仇，结果刚出北冥洞天，便遭天雷轰击，灰飞烟灭，尸骨无存。”
　　“魔龙岭，无极宗，天绝峰，都是顶尖魔门，一流福地，血云洞，妙欲山也不差多少，如此实力，如此底蕴，竟落得如此下场。”
　　众修一番言语，只做分析，未做表态，显然都不敢主动站出，承担那份后果与责任。
　　这三月来覆灭的五大福地，都是顶尖的魔道宗门，实力皆在凌云山之上。
　　如此都不能保全自身，那实力远不及他们的凌云山，难道还有别的选择吗？
　　九死一生与十死无生，是个人都知道应该怎么选.
　　但知道归知道，说却不能说。
　　因为这后果，这责任，实在太重太重，他们没有胆量选择，也没有资格选择。
　　最后，只能将目光抬起，望向中央的白发老者。
　　白发老者，也是无言。
　　他也不愿承担这份责任，毕竟一个选择就有可能令宗门上下十不存一，甚至满门尽灭，纵然他为宗门老祖，返虚大修，也不敢将此责任担在肩身。
　　但他不担，又有谁担？
　　“师尊！”
　　眼见老者面露无奈，一名青年男子终是咬牙起身：“事到如今，已无他法，弟子斗胆，请师尊与诸位长老，解去我凌云山福地！”
　　“宗主！”
　　“师兄！”
　　眼见青年开口，主动担责，其他人亦是心有戚戚，纷纷出声赞同起来。
　　“宗主所言不差，事到如今别无他法，我等只能行险一试！”
　　“天有好生之德，如今又是魔劫祸乱之世，我等主动解去福地，也是顺天应人之举，天道有感，定许生机！”
　　“还请老祖明断！”
　　众人言语纷纷，尽力劝谏。
　　老者见此，也是欣慰，就要顺势而下。
　　却不想……
　　“报！！！”
　　一人惶然入殿，惊骇言语：“启禀老祖，那，那人……来了！”
　　
　　


第458章 态度
　　“什么？”
　　“快！！！”
　　听此一言，莫说众人，就连返虚老祖都炸起身躯，化作一道虹光破空飞去。
　　与此同时，凌云山外，一座高坛奉天而立，坛上道人独坐，坛下道众无言，静候天时到来。
　　“第六次了！”
　　“这些人，也是够顽固！”
　　“道长累不累，我去给你捏捏脚？”
　　“血淋淋的教训摆在眼前，还要死扛到底？”
　　“轩辕哥哥～！”
　　“还是不知道我一剑超人的厉害。”
　　“最近好乱，物价暴涨，民生艰难，听说有的地方，粮价已经飙升到了五十万联邦币一吨，这样下去怎么活啊？”
　　“何止粮价，水费，电费，通信费，还有医药，能源，什么东西都在涨，只有工价往下跌，这帮吸血鬼就知道趁火打劫！”
　　“几位大仙能不能想想办法，这样下去大家连直播都看不起了。”
　　“联邦跟死了一样，根本不管……”
　　直播间内，众人议论纷纷，但关注点却不在此。
　　毕竟三月五播，大同小异，已无多少新奇，实在比不得当下境况。
　　然而法坛之上，道人静坐，没有丝毫回应。
　　直至……
　　“砰！”
　　虚空破碎，山门开启，一干修士飞身而出，直直扑到九仪高坛之前。
　　其中一人，青年模样，却有元婴修为，扑至坛前连声言语：“前辈且收神通，我凌云山愿解福地，愿解福地啊！”
　　话音连声，尽是惊惶，生怕说得太慢，拦不住对方做法。
　　所幸……
　　法坛之上，道人开眼，瞥下目光扫过凌云众人：“尔等有此觉悟，也是难能可贵，且回山去，迎劫入世，天道有感，不绝生机。”
　　“这……”
　　凌云众修听此，却是惊疑不定。
　　非是他们蠢笨，不知言语之意，实在是眼前之人高深莫测，难以揣摩，不敢妄下定论。
　　最终还是那么青年男子出声：“多谢前辈提点，我等铭记于心！”
　　说罢又做一礼，才领众人而去。
　　凌云众修离去，道人也不多言，站起身来，奉上香火，又开罗天之祭。
　　“这……”
　　“师兄！”
　　凌云众修回返山门，便见道人起坛做法，心中惊骇不用多说。
　　那名青年男子，亦是眉头紧皱，但并未鲁莽动作，而是飞身来到那白发老者面前：“师尊，我等已表明心意，而此人方才言语……”
　　“不必说了，为师知晓！”
　　老者摇了摇头，凝望九仪高坛，还有坛上做法之人：“此道真有通天彻地之能？”
　　老者身旁，一干化神长老，亦是眉头紧皱。
　　“观其修为，气息表现，此人不过金丹！”
　　“但却能凭那祭仪之法，上达天听，替天行道？”
　　“这是何种法门，何种神通？”
　　“他有加劫之法，自也有化劫之术。”
　　“此番凶险，未必不能绝处逢生。”
　　“掌教师兄……”
　　众人一番言语，又将目光转移，看向那名白发老者，他们的掌教师兄。
　　“罢了罢了，是生是死，冥冥天意，自有定数！”
　　老者摇了摇头，不再多想，只向众人说道：“诸位师弟，各自准备吧！”
　　众修听此，也不多言，齐齐低头一拜：“是！”
　　……
　　“弟子愿请，一愿灵光下烛，二愿道月扬辉，三愿恩宣九地，四愿诚达九天，五愿真灵俱会，六愿道炁周围，七愿天堂开敞，八愿地狱隳摧，九愿玄功普被，十愿驾景空飞，十一愿普天怀德，十二愿道化无为！”
　　九仪高坛起，罗天祭仪开！
　　道人行法，普罗诸愿，敬请苍天。
　　但与以往不同，此次未见惊雷，亦无殃云漫漫，飞沙走石，地暗天昏，反而一派清静。
　　香火袅袅，远上天穹，道人又启祭文，凛然宣于天地。
　　“天有其道，功业自定，因有其果，福祸自还。”
　　“然大道五十，天衍四九，遁去的一，不至绝尽！”
　　“今有外魔，虎视眈眈，天地有累卵之危，苍生有倒悬之急！”
　　“此危难之际，有凌云修士，解天地之症结，化人世之艰辛！”
　　“望请苍天，普罗诸道，暂消劫数，以功还业，解魔劫祸乱，免世道沉沦……”
　　一片祭文，无火自燃，奉向苍天而去。
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“不打了？”
　　“废话，人都投降了，还打什么？”
　　“所以说跪得快就是有好处啊，你看道长多好说话，不仅不用雷劈你，还帮你消灾解难，换做某大西王……”
　　“可怜妙欲山那几位女菩萨，只是跪晚了一点，就给某个不知道怜香惜玉的家伙杀了，暴殄天物！”
　　“你们再这样编排轩辕哥哥，小心飞剑沿着网线上门。”
　　“小弟文化不高，哪位大哥翻译翻译，这说的什么意思？”
　　“道长：天哥，给我一个面子，这件事就算了吧？”
　　直播间内，众人言语，尽是调笑。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　风云骤变，天地骤暗。
　　殃云滚滚，铺天盖地，雷霆轰动寰宇，闪电撕裂苍穹。
　　“劫数！”
　　凌云山内，众修眼神一凝，望着漫天劫云，再看那九仪高坛，方才平定的内心又掀起了波澜。
　　这是没有办法的事情，生死间，大恐怖，谁能处之泰然，安之若素。
　　“这等劫威……”
　　“此人当真消减了劫数？”
　　“难道我凌云山因果就如此之重？”
　　“此番，不是九死一生，但也无五五之数啊！”
　　众修言语，惊疑不定。
　　唯有凌云老祖面不改色，大袖一拂，平静言语：“天道有数，怎可轻改，消得几分威力，已是天道垂怜，诸位师弟，不可迟疑，坏了宗门基业。”
　　“这……”
　　“是！”
　　众修听此，也是明悟，相视一眼便飞身而出，各向天穹一角迎去。
　　一众化神修士应劫，凌云老祖也未久留，返虚之身冲天而起，同入劫云之中。
　　九仪高坛之上，许阳回首，默然观望。
　　三月之期，最后通牒，乃是早有预谋。
　　他要凭此，树立一个榜样，控制局势发展，最终掌握全局。
　　为此，三月之间他连灭五大魔道福地，敲山震虎，杀鸡儆猴，威逼凌云山自解。
　　相比引劫强攻，福地自解，更符合这个世界的利益。
　　天劫不可能无端由来，每一分都要消耗天道的力量，若是所有洞天福地都做强攻，那就算最后全部开解，也是两败俱伤，天道得不到太多好处，甚至可能得不偿失。
　　除此之外，这些洞天福地，也是天道构成的一部分，毁灭他们就是毁灭自身，如果所有洞天真仙，福地修士都灭于劫下，那此方世界就会损伤许多有生力量，面对欲界的侵攻更加处于劣势。
　　所以，两全其美，最佳选择，就是各大洞天福地自解入世。
　　但自解入世，又有天劫阻难，让各大洞天顾忌生死，又成两难。
　　想解此难关，只能让天道网开一面，降低这入世天劫的难度。
　　这就是许阳现在做的事情。
　　他深修天剑之法，更入轩辕圣御之道，可凭罗天大醮与圣道之法上达天听，替天行法，一定程度的增减天劫威力，所以才能携天劫破福地。
　　但也就到此为止了。
　　纵然是他，也无法将这入世天劫抹去，最多就是削减几分威力。
　　没有办法，天道就是这样，它是一个世界，众生万物，潜在意识的集合体，是一个刻板的程序，规则，制度。
　　你不能把它当做一个智能化的人，叫它通情达理，随机应变，这是不现实的事情。
　　虽然世界位格越高，天道显化越多，智能程度也越高，甚至可以显出“天道化身”这样的存在，但就是天道化身，也不能违反天道自身的规则。
　　天劫，就是这样的规则，不能更改的规则，你可以削减，但不能没有！
　　所以……
　　“轰隆隆！”
　　凌云修士，上至返虚掌教，下至化神长老，皆尽飞身入劫。
　　天劫威力，虽已削减，但就是削减过后的天劫，也有极端恐怖的威力。
　　一干凌云修士，手段尽出，灵宝祭起，神通催发，那凌云掌教更是展开了一张阵图，高悬于顶，抵挡劫雷。
　　即便如此，随着时间推移，天劫威力不断加重，仍是有人抵挡不住。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，雷霆轰向，破碎本命灵宝，击穿护体玄光，将一名化神修士炸成飞灰。
　　“七长老！”
　　“师尊！！”
　　见此一幕，凌云山中，留守的一干低阶修士无不失声，满眼紧张的望着其他长老。
　　“轰！轰！轰！”
　　天雷道道，狂轰滥炸，一件件灵宝破碎，一道道神通崩消，化神修士灰飞烟灭，返虚老祖亦是摇摇欲坠。
　　如此这般，不知多久，才见劫云收敛，三人飞身而下，回到凌云山门之中，皆是遍体焦黑，伤痕累累。
　　“二师叔！”
　　“五太上！”
　　“八长老！”
　　一干弟子迎上前去，取出丹药喂入三人口中，才勉勉稳住伤势。
　　作为福地古宗，凌云山共有九名化神修为的太上长老，如今只得三人艰难渡过劫关。
　　不是九死一生，但也不过三七之数！
　　这样的概率……
　　看着灵宝尽毁，浑身焦黑，伤势重到极点的三名太上长老，凌云弟子无不凛然。
　　这还是天劫削减的结果，若无那道人一祭，以这入世天劫原有的威力，凌云山这一众化神长老，恐怕全要灭于劫中。
　　难怪实力远胜于他们的五大魔道福地，只有两三化神能侥幸渡过天劫，这因果实在太深，这劫数实在太重。
　　如此……
　　“轰隆隆！”
　　又是一声轰鸣震响，众人抬头望去，只见一道劫雷轰下，劈碎白云阵图，击在修者之身。
　　“师尊！”
　　“掌教！”
　　“老祖！”
　　众修惊呼，目眦欲裂。
　　这白云阵图，乃是他们凌云山的镇宗之宝，虽是下品仙器，但为阵道之宝，论防御之能不逊寻常中品仙器。
　　如此重宝，仍被击碎，这返虚修士的入世天劫，竟然恐怖到了这等地步。
　　难怪北冥龙渊那样的真魔洞天，都无法将一名返虚修士送入尘世，为魔龙岭报仇。
　　“合！”
　　就在众人心惊之机，那遭劫雷一击凌云掌教竟挺身而起，白发白须已成灰烬，胜雪法袍也成炭黑，整个看来就是一个光头黑炭，要多狼狈有多狼狈。
　　即便如此，他仍是强撑身躯，将最后法力催动，令那破碎的白云阵图重新聚合。
　　“轰！！！”
　　阵图方合，便见一道雷霆劈下，再度将其轰碎，凌云掌教也随之一道电光，轰然撞入地面，开出一个烟云缭绕的巨坑。
　　“师尊！！！”
　　凌云众修，惊呼而起，但又不敢妄动，一时进退两难。
　　好在此时，云收雨散，再无雷霆降下。
　　天劫——终了！
　　“轰隆隆！”
　　随之，福地自解，轰然入世，海量元灵重归天地，又是一场甘霖玉露降下。
　　九仪高坛之上，道人拂尘一扫，腾起云雾，飘然来到那青烟缭绕的巨坑之前，引动漫天甘霖，注入坑洞之中。
　　“师尊！”
　　“这……”
　　凌云众修赶来，见此一幕，又是止步，惊疑不定，不敢妄动。
　　如此这般，片刻之后，一道灵光跃起，落到坑洞之外，化作一人身影。
　　赫是一名头顶光秃，身体焦黑的老者。
　　返虚大修，凌云掌教！
　　凌云掌教飞出巨坑，看着自己焦黑如炭的法体，再看崩解入世，重归天地的凌云山门，最后将目光转移，望向近在身前的鸣霄道人，神情复杂，难以言说。
　　道人也不言语，手执拂尘，安然而立。
　　如此这般，气氛莫名，静默片刻之后。
　　凌云掌教，一步上前：“道友搭救之恩，凌云山上下感激不尽！”
　　说罢，竟不顾返虚大修之身，一派掌教之尊，躬弯身躯，大礼做拜。
　　道人见此，才做一笑，挥动拂尘将他身躯平起：“今日之果，乃是昨日之因，今日之因，亦造明日之果，劫数虽过但功业未消，此后如何自处，道友应当知晓。”
　　“老朽知晓！”
　　凌云掌教躬身，又是一礼：“自今日起，凌云山上下，除魔卫道，不死不休！”
　　“甚善！”
　　道人听此，亦是点头，腾起云雾回向法坛而去。
　　然而如此情形，却叫屏幕之前，一干人等面色铁青，难看无比。
　　
　　


第459章 上门
　　“这……”
　　“又是什么意思？”
　　“所以说我最讨厌谜语人！”
　　“昨日因，今日果，今日因，明日果？”
　　“哪位情商高的大佬翻译一下他们在说什么？”
　　“道长：今日渡劫你凌云山扑了这么多人，全是你们当初不修善果，始有劫数，你若心怀怨恨，想要报仇，再造因果孽债，那就算今天我不打死你，明日天哥也会轰死你，所以该怎么做，你明白？”
　　“今日若非本道出手，你凌云山上下怕要满门尽灭，你若不识好歹，仍要作妖，那就算道爷不诛你，老天也会收了你，好自为之，懂？”
　　“老头：懂懂懂，明白明白，今后我们一定老老实实，除魔卫道！”
　　“轩辕大西王：你不跟他讲道理，那我就要来跟你讲人生了！”
　　直播间内，众人言语，虽然多是调侃玩笑，但也将事实剖开。
　　再看现场，道人回返法坛，甘霖雨露之中，又见金光降下。
　　功德金光！
　　见此一幕，凌云山众修，皆是神情复杂。
　　今日之事，虽为凌云自解，但那一份功德，却未完全算在凌云山头上，至多只有三分消解劫数，余下七分全成这功德金光，嘉于此人。
　　没有办法，因果因果，凌云自解只是结果，对方逼迫才是主因！
　　若非他们一手推动，一力强逼，那凌云山怎么可能自解福地？
　　所以，此次福地入世的功德，凌云山只得三分，其余尽归此人。
　　这就是天道因果，有的地方虽然刻板，但一板一眼，绝对公正。
　　功德金光落下，尽没道人之身，甘霖雨露也至尾声，一场大戏终要落幕。
　　法坛之上，道人也不多言，只将拂尘一挥，便有云雾腾起，将法坛与一干道众，全数运上空中，转眼便无踪影。
　　“这……”
　　“又完了？”
　　“道长带带我啊！”
　　见此一幕，直播间内，又是哀声遍起。
　　而另一边，凌云众修，亦是神色复杂。
　　最后，还是那凌云掌教出声：“回山！”
　　说罢，便起法力，化作长虹，回返凌云山中。
　　福地自解，元灵入世，虽再无以往风光，但也有几分灵韵留存。
　　如此山门，仍可作为根基，维持一时修行，就是不知将来出路。
　　若无其他出路，以这凌云灵气，元婴都难供养，何况他这返虚大修？
　　这就是入世第二难，元灵稀薄，道途多艰！
　　……
　　如此这般，数日之后，仍是凌云山，又有客上门。
　　“凌云福地，竟成此境！”
　　“可惜，可叹啊！”
　　“昔日凌云九子，何等威名，如今一劫加身，只余三人残存。”
　　“以凌云掌教之能，还有昔日斩魔之功，此福地再持百年也非难事。”
　　“如今却被那恶道携势强逼，冒险入劫，死伤惨重！”
　　“如今时局，瞬息万变，天数更是如此，短短数年便免去了元婴之劫，再有百年纵然化神之劫不免，也能消去大半，以凌云九子之能安不能过，用那恶道做这般的好人？”
　　山门之前，一干人等，言语纷纷。
　　立场毫不掩饰，意图更是鲜明。
　　对此，山门处，迎客的凌云弟子默不作声，任其言语。
　　直至……
　　“贵客登门，有失远迎！”
　　一名青年出山，步至众人身前。
　　众人眼神一凝，随即行礼：“见过令狐宗主。”
　　“哎！”
　　青年摆了摆手，连声说道：“诸位道友都是仙门弟子，令狐云不过小宗之主，如何能受诸位这般大礼，快快请起，快快请起。”
　　说罢，做手虚扶，请起众人。
　　众人相视一眼，随即各自出声。
　　“不知凌云前辈伤势如何？”
　　“听闻凌云前辈身受雷劫，伤势不轻，宗门特令在下将此玉麟丹送上，可修法体，对雷霆之伤更有奇效。”
　　“师尊也命我将这五云丹送来，让凌云前辈务必保重自身。”
　　“凌云遭劫，我等感同身受……”
　　众人一番言语，更有礼物敬上，皆是灵丹妙药。
　　令狐云见此，却是连连摇头，婉拒说道：“多谢诸位好意，师尊伤势无碍，只是需要时间静养，如今已闭关中，不能接见诸位，还请见谅。”
　　“这……”
　　众人眼神一凝，止住言语，气氛一瞬莫名。
　　对此，令狐云却是视而不见，举手相邀：“还请诸位贵客入山，品上香茗一杯，让在下略尽地主之谊。”
　　众人一阵沉默，最终还是点头。
　　“既然如此，我等就却之不恭了。”
　　说罢，便随令狐云步入山中。
　　入山之后，只见上下凋零，不少阵法禁制，都失效用，正在拆除。
　　众人见此，也不言语，只随令狐云来到迎客殿中。
　　“诸位请！”
　　入殿之后，便有灵茶香茗奉上，令狐云也举手相邀，但众人却迟迟不见动作。
　　对此，令狐云也不意外：“莫不是这云峰茶不合诸位心意？”
　　“非也非也！”
　　“茶自是极好，只不过……”
　　众人各自言语，最后还是一名青年男子出声：“令狐宗主，今日我等前来，皆是奉从师命，有大事相商，能否将此通传于凌云前辈？”
　　“诸位！”
　　令狐云摇了摇头，态度坚决：“师尊已闭关中，我等不敢打扰，诸位有何要事，在此言来就是，令狐云身为宗主，还是能做主一二的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听他这般言语，众人又是沉默。
　　最终，还是那名男子出声：“既然令狐宗主如此说，那我等就开门见山了，此番前来是想请凌云前辈出面，为天下计，为苍生计，止住那一干人作为！”
　　“嗯？！”
　　令狐云眼神一凝，看向众人：“诸位说的那一干人等是？”
　　“白玉京，李轩辕！”
　　“战神殿，武狂徒！”
　　“还有那鸣霄道人……”
　　众人知他明知故问，但并未点破开来，只顺势说道：“这干人等破山伐庙，携天劫之势攻灭各大洞天福地，冒天下之大不韪，更引人神共愤，但限于天劫重压，我等洞天难以出手，只能请凌云前辈……”
　　“诸位未免太看得起我凌云山了！”
　　话语未完，便被打断。
　　只见令狐云连连摇头：“那李轩辕可谓剑仙落尘，剑道修为已至鬼神莫测之境，诛化神如屠狗一般，横扫魔龙岭等五大魔道福地，至今无一合之敌，无一剑之对，更无一人能窥出他匣中飞剑真容……”
　　“还有那武狂徒，虽是武夫，但却有亢龙无匹之力，炼得那战神不灭之体，徒手撼飞剑，只身破血泉，玄天高徒不是其对，外道血魔更加难当……”
　　“再说那位石道长，鸣霄之名，半点无虚，道法通神，雷霆皆遵号令，更有祭仪之法，可上达天听，魔龙岭等五大魔道福地，皆灭于其雷霆之下……”
　　一番言语，尽是赞叹，直叫众人面色难堪。
　　令狐云却不理会：“这等高人，这般猛士，我凌云山何德何能止其作为？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，皆尽沉默。
　　这般言语，如此赞叹，态度已是鲜明。
　　但他们又不愿这般退去，毕竟那利剑高悬于顶。
　　所以，静默片刻之后，众人又是出声。
　　“令狐宗主，此言差矣！”
　　“那一干人等虽有手段，但并非无人可敌。”
　　“相反，这般虚张声势，更显外强中干。”
　　“我等已将其影像传回宗门，各大洞天，诸位师长，一致断定这三人修为绝不过化神之境，只是仗着修法神通与天地劫威，才得这般逞凶。”
　　“凌云前辈乃是返虚大修，又是正道正宗，修为高深，根基更是浑厚，只要凌云前辈出手，定能镇住那三名狂徒，解去苍生之忧！”
　　“听闻凌云前辈为渡天劫，令凌云山镇宗之宝凌云三山阵图毁于劫中，我宗老祖听闻大为痛心，特令我将此物送上，助凌云前辈除魔卫道！”
　　众人一番言语，更加一物取出，收在玉匣之中，隐有仙光透射。
　　令狐云眉头一皱：“这是……？”
　　捧匣之人一笑：“三山五岳图！”
　　“……”
　　令狐云一阵沉默，随即摇头：“不可，万万不可！”
　　说罢，便将玉匣推回。
　　那人神色不变，沉声言语：“三山五岳图，乃中品仙器，更合三山五岳之意，有阵道玄妙之机，与凌云之法异曲同工，凌云前辈必能得心应手……”
　　“诸位好意，在下心领！”
　　话语未完，便被打断，只见令狐云一脸冷色：“但此事恕我凌云山万不能为！”
　　“令狐宗主……”
　　“不必再说！”
　　众人还欲言语，却被令狐云一手压住：“此次我宗福地自解，虽是不得已而为，但不失为顺天应人之举，那鸣霄石道长，更为我宗祭仪，消解劫数，有救命之恩，护道之情，我凌云山怎能背信弃义？”
　　说罢，便起身来，沉声言语：“这等万世骂名，凌云山万万不敢背负在身，诸位……请回吧！”
　　“令狐宗主，此言差矣！”
　　对此一眼，众人似乎早有预料，一人直接起身反驳。
　　“因果因果，若无他逼迫之因，岂有凌云自解之果？”
　　“凌云九子，七人身殒，此仇此恨大半要记在此人身上。”
　　“这些人等，心怀不轨，说是为应天魔之劫，实际不过是想趁势取功，给养自身。”
　　“如今外道邪魔虎视眈眈，我等洞天福地传人入世，斩魔取功是为将来铺路，只要天时一到，我等自会顺天应人，重归世间。”
　　“他这般独断专行，强势作为，逼迫各大洞天福地自解，准备不足便应天劫，最终惨死劫中，灰飞烟灭！”
　　“如此做法，纵然所有洞天福地都归人世，我等修士也要被天劫折损大半，各宗各派，元气大伤，如何应那魔劫，如何护这人世！”
　　“凌云前辈深明大义，必知此中利害关系，这不是为私人门户之计，而是为天下，为苍生之计！”
　　“如此，怎来万世骂名，只有大义赞声！”
　　众人一番言语，气势汹汹。
　　“够了！”
　　令狐云却是一声断喝：“此事我凌云山无心更无力，诸位还是另请高明吧，来人，送客！”
　　“令狐宗主！！”
　　“几位，请吧！”
　　众人听此，还欲言语，却见两名元婴修士上前，摆出强硬之态。
　　众人虽是仙门子弟，洞天传人，但修为大多不过金丹，面对令狐云这般姿态，也不好强行施为，只能冷然拂袖而去。
　　“哼！”
　　一声冷哼，殿中回荡。
　　众人拂袖而去，来到凌云山外，更是厉声言语。
　　“竖子不足与谋！”
　　“哀其不幸，怒其不争！”
　　“断脊之犬，认贼作父！”
　　“此等大恨在身，竟能忍气吞声？”
　　“有这凌云山开头做榜，其他福地必定人人效仿，自解入世。”
　　“那干人等，如今修为虽不过化神，但若将各宗福地尽解，得天道功德加身，实力必定突飞猛进，越做越大。”
　　“届时，便是我等洞天仙门危急之时了！”
　　“决不能让他称心如意，这凌云山不成便再想他法，无论如何都要将此隐患扼住！”
　　众人言语一番，随即抽身，四散而去。
　　与此同时，凌云山中。
　　“师尊！”
　　令狐云快步而来，神色凝重。
　　凌云子坐在团上，面色微白，但神情却是一派淡然：“都走了？”
　　“是！”
　　令狐云点了点头，沉声说道：“这些洞天仙门，当真无所不用其极！”
　　“事关生死，自是如此。”
　　凌云子摇了摇头，话语平静：“洞天福地，洞天福地，这洞天因果不知要胜过福地多少，我等渡劫尚有三七之数，换到他们，不是九死一生，也是二八难分，这叫他们如何能够接受？”
　　令狐云听此，也是沉默。
　　入世天劫，生死之关！
　　若不是迫于无奈，谁愿面对？
　　那些洞天仙门，家大业大，更不愿受此劫关。
　　此次凌云山入世，只劫灭了几名化神，换作他们，那不知有多少返虚，合体，大乘，乃至劫仙要灭于雷霆之下。
　　尤其劫境，本就因果相关，牵连甚重，九劫成真的还好，那些身在劫中的劫仙，渡过这入世天劫的概率……不提也罢！
　　如此危关，自是狗急跳墙，无所不用其极，此次上他们凌云山恐怕只是开端，接下来……
　　令狐云心中一沉，试探问道：“师尊，接下来我凌云山，应当如何自处？”
　　“除魔卫道，不入是非！”
　　凌云子摇了摇头，沉声言语：“如今我等虽然入世，但洞天仙门到底是洞天仙门，实力非同小可，我凌云山不可入此纷争，做好本分之事即可。”
　　“是！”
　　令狐云点了点头，迟疑片刻，又是问道：“师尊，他们此举，有望能成吗？”
　　“谁人知晓？”
　　凌云子眼神一凝，远望苍穹，喃喃自语：“天意，人心，魔劫……”
　　
　　


第460章 卷动
　　人心，天意……
　　动乱，变革……
　　如此这般，数日之后。
　　“砰！”
　　某座写字楼内，武装人员鱼贯而入，将一众职员惊恐的目光之中，将一干集团高层押了出来。
　　随后便见一人上前：“孔祥源，东源集团董事长，你恶意操控物价，破坏社会秩序，危害联邦安全，现将你拘捕归案，这是拘捕令！”
　　“你……！”
　　“带走！”
　　文件一晃，未得看清，孔祥源更欲言语，却被那人一手压断。
　　押走孔祥源，再向一干高层：“现在清查东源集团资产，所有在职人员都需配合调查，如有反抗等恶意行为，以叛联邦罪就地论处！”
　　……
　　“二十八日晚八点整，东源集团一案于东区联邦法院开庭审理！”
　　“根据调查，东源集团利用旗下八家粮油子公司，恶意操控粮油物价，破坏社会秩序，扰乱百姓民生，严重危害联邦安全……”
　　“判处东源集团董事长孔祥源，东源集团总经理孔文熙，东源董事会成员蒋云来……等二十三人死刑，立即执行！”
　　“没收东源集团名下所有资产，并处罚金一千八百二十五亿元……”
　　……
　　“根据二十八日联邦议会成果，乾进当选联邦东区议会主议员！”
　　“关于武道建制的一号议案，通过联邦最高议会表决，即日起于东区正式施行……”
　　新闻播报，处处惊心，最终结果的背后，不知多少血雨腥风。
　　但一切已尘埃落定，多说也无意义。
　　伏龙山，鸣霄观，许阳独坐，冷眼筹谋。
　　凌云山一事，圆满落幕，成果十分喜人。
　　现在的联邦议会，东区高层，基本可做三派。
　　他一派，福地一派，洞天一派。
　　他这一派不用多说，是新锐力量的代表。
　　这几年来他为龙海安全局培养了大量新锐，而其他联邦机关又在邪神教派的压力下不断向龙海安全局借兵，犹若鲜血输送全身，遍及各地，如今更是本能的向他靠拢，成为了联邦中新锐变革的一派力量。
　　这一派，由他掌握，锐意变革！
　　而福地一派，也不用多说，背后都是福地古宗。
　　此前，这一派的动作最为激烈，魔龙岭等魔道福地更是一副玉石俱焚的态势，各方各面，严重破坏，造成了极为恶劣的影响。
　　但此前是此前，现在是现在。
　　有魔龙岭等血例在前，又有凌云山榜样在后，各大福地的意向选择不用多说。
　　对此，许阳的策略很是简单，拉拢一批，打压一批，用能用的，杀该杀的，分而化之，自可掌握。
　　这些福地古宗，也清楚自身的处境，所以这段时间，对于他的行动，都持默许态度，甚至积极配合，以此站位，表明立场。
　　总而言之，这些福地古宗，已经不成威胁，顺应大势也好，死扛到底也罢，都改变不了福地入世的结果。
　　关键还在洞天一派！
　　洞天不同福地，传承久远，实力雄厚，许多洞天都有“仙门”之称。
　　无仙怎敢谓仙门？
　　这些洞天仙门，不仅有返虚，合体，大乘这样的高阶修士，更有步入劫境的仙人，乃至九劫成真的人仙。
　　甚至传说，久远之时，一些地仙大能，未入帝庭仙境，而是独自封闭，成为了一方之主。
　　大乘，渡劫，人仙，地仙……
　　可见洞天仙门的底蕴！
　　以许阳现在的实力，携天劫大势可攻灭所有福地，但对这些劫境乃至人仙坐镇的洞天仙门，仍是有心无力，无可奈何。
　　所以，这洞天一派，成为了联邦三派中的少数派，激烈反对于他。
　　但这没有多大意义，许阳只是奈何不了洞天仙门，不是奈何不了他们。
　　这些洞天传人，仙门弟子，摇摇旗，呐呐喊也就算了，许阳可以当苍蝇不去管。
　　但如果他们做出实质动作，继续扰乱秩序，破坏局面，那就怪不得许阳辣手无情了。
　　对此，他们也心知肚明，这段时间虽然没有像那些福地古宗一样配合他对联邦的整改，但也没有跳出来继续作妖。
　　所以，现在的局面是，一派掌握在手，一派意向投靠，还有一派默不作声。
　　这让许阳轻易控制了局面，抚平物价，稳定民生，更将武道建制，正式摆上前台。
　　照此趋势发展，随着福地崩解，天地元灵恢复，全民修行的时代很快就可以到来。
　　但也到此为止了！
　　仙境，洞天，福地。
　　福地在最底层，所占元灵有限，就算所有福地都重归人世，恢复的元灵也供养不出高阶修者。
　　想要缔造一个人人如龙的修行盛世，必须将更高层的洞天乃至仙境拉回。
　　这也是许阳接下来的战略方向。
　　他现在的实力，虽然奈何不了那些洞天仙门，但现在是现在，将来是将来！
　　解福地，取功德！
　　铸轩辕，造九仪！
　　建学宫，立道统！
　　有天道功德这样世所罕见，妙用无穷的发展资源，他很快就能发壮大起来，建立万道学宫，铸炼九仪轩辕，再推动天工造法，建造仙灵机甲……
　　等他将所有福地都解开，凭借天道功德成就自身，那这些洞天仙门就不是打不开的乌龟壳了。
　　所以，接下来的战略方向依旧是发展，以战养战式的发展，攻打福地，壮大自身。
　　只不过，那些洞天仙门，会让他顺顺利利，安安稳稳的将所有福地解开吗？
　　显然不会。
　　所以……
　　“白玉京，李轩辕！”
　　“战神殿，武狂徒！”
　　“还有一个鸣霄道！”
　　“哼，装神弄鬼，虚张声势！”
　　北冥洞天，魔龙在渊，正是上古真魔之门！
　　洞天内，魔渊中，一君独坐，横眉冷眼。
　　正是这北冥洞天之主，七劫真魔龙君——龙渊！
　　龙渊高座于上，眼眉之中，尽是凌冽杀机。
　　就在此时，一人步入殿中，屈膝跪倒在地：“孩儿拜见父皇！”
　　“嗯！”
　　龙渊点了点头，望向跪地之人，眼中杀意略收：“棺中醒来，感觉如何？”
　　“甚佳！”
　　“那就好！”
　　龙渊点了点头，又是问道：“魔龙岭之事，你知晓了吧？”
　　来人亦是点头：“孩儿知晓！”
　　“嗯！”
　　龙渊听此，也不多做废话，直接说道：“那一干来历不明，心怀不轨，欲破福地，攫取天功，若是任其壮大，日后必成我北冥龙渊心腹之患。”
　　说罢，目光一沉，如山而下：“腾儿，诸子之中，你与为父最为相似，有真龙之姿，只是当初天时不利，为父才将你封于棺中，待那大世之机，然如今心腹之患，如剑高悬，为父不得不将你召出……”
　　龙腾跪地，沉声言语：“父皇有命，尽管示下，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“好好好！”
　　龙渊连连点头，眼神凌厉：“你元婴之身，无天劫阻难，且入世去，奋力修行，待时机成熟，便为我北冥龙渊除那心腹之患，之后再回洞天，为父许你太子之位。”
　　说罢便将一道辉光打出：“这是为父为你准备的修行之物，那干人等手段非凡，你虽有真龙之资，但也不可强势而为，为父已与各大魔宗联络，他们亦遣道子入世，你等徐徐图之，务必除此祸胎，知否？”
　　“孩儿知晓，必定不让父皇失望！”
　　龙腾听此，也不多言，直接领命而去。
　　……
　　另一边，又一洞天，又一仙门。
　　云雾飘渺，峰峦渐现，隐透道理禅机。
　　孤峰之上，一名白衣女子，犹若姑射雪仙，遗世独立，超凡脱俗。
　　此时又见一人，青衣如玉，快步而来：“师尊，外门弟子传来消息，魔道大有动作，似要串联而出，与那干人决一死战。”
　　“决一死战？”
　　白衣女子一笑：“这消息怕不是北冥龙渊传出的？”
　　“这……确实！”
　　青衣女子一怔，随即点头：“北冥龙渊，妙欲天门，还有万剑兵冢，三大魔道串联魔道各宗，只怕要遣道子入世。”
　　“道子？”
　　白衣女子摇了摇头：“看来几番尝试，还是无法抗过那入世天劫，只能用此极端手段了。”
　　说罢，便回过身来，看向那青衣女子：“照儿，你是我盟天道传人，你说我该不该遣你入世，也搅一搅这浑水？”
　　“这……”
　　青衣女子一怔，不知如何作答。
　　白衣女子见此，又是莫名一笑，继续看她反应。
　　片刻，才见青衣女子说道：“为我盟天道统，仙门基业，照儿万死不辞！”
　　“哈哈！”
　　白衣女子摇了摇头：“你这赤子之心，纯得无垢，怎知那人世之险，遣你出去，只怕肉包子打狗，有去无回啊！”
　　“这……”
　　看着仙姿渺渺的师尊，口吐这般市井之言，青衣女子更是不知所措。
　　“但除你之外，又无其他人选，能够担此大任！”
　　白衣女子摇了摇头：“只能托付于你了！”
　　“这……是！”
　　虽然摸不清师尊到底什么心思，但青衣女子还是答应了下来：“照儿必定将此祸胎除去，护我仙门洞天！”
　　“不必如此。”
　　听此一言，白衣女子却是摇头。
　　“我盟天道不似那北冥龙渊，不需要你与那干人生死相搏，恰恰相反，为师要你顺应大势，与其一般令各福地自解，甚至要在此处压过他们一头。”
　　白衣女子垂下目光，眼神莫名，隐见玩味：“你明白吗？”
　　“这……弟子明白！”
　　青衣女子一怔，随即点头，已是了然。
　　洞天之间，也有高低之分。
　　她们盟天道，便是少有的真仙洞天，有她师尊这一位九劫成真的人仙坐镇。
　　而那北冥龙渊，妙欲天门，万剑兵冢，则是次一等的劫仙洞天，北冥龙君，妙欲天女，还有那位万剑兵魔，都是劫境仙人。
　　这就是区别所在。
　　劫境仙人，因果更甚，劫数更深！
　　他们对那入世天劫，根本没有多少把握，所以才会将那一干人等视为心腹大患，欲要除之后而快。
　　为此，他们不惜启出冰封棺中，有真仙之姿的道子天骄，携洞天底蕴入世，竭尽所能的除去那一干祸胎。
　　而她们盟天道就不同了，有一位佛道双绝的九劫真仙，对于入世天劫有相当把握，因此对那一干人等的所作所为只是不满，并未到仓皇惧怕的地步。
　　所以，她们盟天道不需要与那干人正面相冲，反而要与其竞争，设法令各大福地自解，以此夺取功德。
　　功德！
　　这才是关键，这才是要害！
　　若无功德之力，那人如何发展，千百年内也难威胁到各大洞天。
　　反之，若让他不断破山伐庙，获取大量功德，造化自身之果，那不要千年百年，数十年便可成为各大洞天的心腹大患。
　　所以，想要遏止其发展，要么以绝对实力将其直接诛杀，要么釜底抽薪断其功德来源。
　　劫仙洞天走前者，真仙洞天走后者。
　　白衣女子垂下目光，玩笑之态已然收敛，取而代之的是一派郑重：“这一干人，虽有虚张声势之嫌，但未必就外强中干，如今外魔侵世，道有沉沦之险，我等亦在劫中，此番遣你入世，既解福地，更斩妖魔，取功于天，道德于世，若是功德圆满，将来必能位列仙班！”
　　青衣女子点了点头：“弟子必定全力以赴，不让师尊失望！”
　　“有些事情，不是全力以赴就能办成的。”
　　白衣女子叹息一声，抬手点出一道灵光：“我盟天道之根本，乃盟天誓道之法，但与那人祭仪之术相比，仍有几分逊色，只能以物相补，如何调动，你自己定夺。”
　　“乾天镜？”
　　灵光入手，化作一面古镜，叫青衣女子大惊失色：“师尊，这如何使得？”
　　“没什么使不得的，去吧！”
　　白衣女子摇了摇头，也不多言，身躯一转，袖手一拂，便于云雾之间飘渺不见。
　　另一边……
　　“李轩辕？”
　　“哼！”
　　“井底之蛙，妄自尊大！”
　　“霄儿，携斩魔炼仙剑去，摘此人首级回来！”
　　“入世天劫，对人不对物，我倒要看看，那干人什么来历，有何资本与我玄天剑宗相对！”
　　
　　


第461章 大誓
　　议会重组，局势渐平，明面上的刀枪又做暗流涌动。
　　如此这般，一月之后。
　　无相山，金刚寺，迎客殿。
　　“北冥龙子大驾光临，贫僧有失远迎，还请龙子恕罪！”
　　众僧将一人迎入殿中，赫是一名黑发青年，器宇轩昂，颇为不凡。
　　“金刚尊者客气了！”
　　北冥龙腾一笑，面向众僧之首，那名身形矮小，貌不惊人的红袍老僧说道：“今日龙腾来此，用意为何，尊者应当知晓。”
　　“阿弥陀佛！”
　　红袍老僧连诵佛号：“贫僧这等修为，如何担得尊者之号，龙子唤我萨埵就是。”
　　“萨埵？”
　　北冥龙腾眼神变幻，随即大笑出声：“不愧是离经叛道的魔门大佛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　萨埵摇了摇头，平静说道：“龙子此番前来，是为那三人之事？”
　　“不错！”
　　北冥龙腾点了点头：“凌云山自解之后，那三人又携势强逼三家福地，一正一魔一邪，正者不用多说，屈膝跪地，苟且偷生，而那邪魔二宗，一家遭灭，尸骨无存，一家投诚，但也仅得三人残喘，宗主更是身死道消。”
　　“对此，萨埵尊者，有何看法？”
　　“可悲可叹！”
　　萨埵叹息一声，幽幽言语：“我魔道修士逆天而行，本就为天道所忌，那云梦山却不自知，以为依附那人，便可渡过此劫，最后落得如此下场。”
　　“确实！”
　　北冥龙腾点了点头：“那三人收云梦山，欲要给魔道修士开头做榜，结果反打了自己脸面，萨埵尊者身为魔道福地之中少有的大能，应当不会听信其花言巧语吧？”
　　“区区返虚小僧，怎当大能之名？”
　　萨埵双手合十，沉声言语：“北冥龙子此来，定是有法助我金刚寺渡过劫关，金刚寺上下全赖龙子，只要能过此劫，今日金刚寺便以龙子马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“哈哈哈！”
　　北冥龙腾一笑：“尊者果真快人快语，好！”
　　说罢，便将一支金瓶放到台上。
　　“金刚寺始出佛门，终入魔道，炼体为宗，名震于世，这是父皇以真龙之血合北冥秘法炼制的魔龙秘油，对尊者佛魔金刚之身必有奇效，甚能更进一步，炼就合体功果。”
　　北冥龙腾望着萨埵：“有此物，之助，尊者应能渡过入世天劫！”
　　“魔龙秘油！”
　　萨埵望着金瓶，再看北冥龙腾，试探问道：“北冥龙渊既有此等秘宝，何不自行入世，除去此等祸胎？”
　　“洞天不同福地，因果更甚，劫数更深！”
　　北冥龙腾摇了摇头：“父皇做了多次尝试，甚至令几位龙子冒险而为，结果都成劫下飞灰，金刚寺就不同了，福地劫数较轻，自解又有一番功德，再加上这魔龙秘油之助，大有希望渡过这入世劫关。”
　　“阿弥陀佛！”
　　听此一言，萨埵虽然释然，但并未收起那魔龙秘油，而是又出一问：“除去天劫，还有人劫，若我福地自解之时，那三人前来为难……”
　　“放心！”
　　北冥龙腾自信一笑：“尊者可在其攻打福地之时自解，令其分身乏术难加阻拦，除此之外，我等也会动作，各大洞天联手，定不让这干人称心如意！”
　　“阿弥陀佛！”
　　听他这么一说，萨埵终是放下最后顾忌，拂袖收起魔龙秘油。
　　“既是如此，那贫僧就与龙子豪赌一番！”
　　“甚妙甚妙！”
　　……
　　另一边，同样福地，却是正道古宗。
　　“福地自封，获罪于天，福地自解，亦有功德，当下更是如此！”
　　“此等功德，可做十分，若借那三人之力，以祭仪之法消减天劫之威，那这十分功德就要分给他们七分。”
　　“倘若福地自解，独享这十分功德，配合我盟天道誓之法，劫数消减不仅不差多少，甚至还能更胜一筹。”
　　“再加上这颗九转回天丹，以及这瓶乾坤玉露丸，贵宗渡劫必定大有希望。”
　　迎客殿内，两人相对，一人青衫如玉，不染风尘，正是盟天道入世传人！
　　“玉照仙子大恩大德，小宗上下感激不尽！”
　　玉照之前，一人拜服，又有几分迟疑：“但我沧然小宗人微力薄，恐不能助仙子……”
　　“李宗主大可放心！”
　　玉照摇了摇头，平静说道：“我盟天道不是那玄天剑宗，也无意与那干人生死相向，此次入世，只为苍生，斩魔化劫，取道于天。”
　　话罢，又是一言，万分郑重：“玉照已经立下盟天大誓，魔劫不除，誓不成仙，宁可与世同沉，身死道消，也不苟延残喘，独善其身。”
　　“这……”
　　听此一言，那福地宗主也是惊在了原地。
　　盟天大誓？
　　虽只是福地小宗，但也听过这大誓传闻。
　　据传，盟天修法，合和佛道，有一至高法门，名曰盟天同誓，能够立下大誓大愿，盟天同修！
　　如此立下的盟天大誓，乃是天地同证之伟愿，此后誓者将有莫大气运在身，不仅修行一日千里，进境极速，更能逢凶化吉，遇难成祥。
　　总之就是天地之子的待遇，誓言越高，伟愿越大，天地助力的效果就越强。
　　如玉照这般，立誓除魔，魔劫不消誓不成仙的苍生大愿，那所得气运更是恐怖，劫境之前，甚至真仙之前，都不会有什么瓶颈阻碍。
　　这就是盟天大誓的好处。
　　但有好就有坏，这大誓大愿的恶果同样明显，因为誓愿的本质就是向天借力，借多少就要还多少，若不能成，因果百倍，必定灰飞烟灭。
　　除此之外，修行途中，也不能偏离此誓轨道，做出任何与这誓愿不符，甚至相逆的行为，否则便是违誓违愿，当场就会有天劫降下。
　　所以，玉照此来，乃是真心助他福地自解，宗门入世？
　　应当无疑了！
　　对盟天道的名声信誉，那福地宗主十分相信，当即说道：“若能过此劫关，沧然山必随仙子除魔卫道，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“李宗主不愧是正道栋梁！”
　　玉照点了点头，又是问道：“听闻此前，那玄天传人也上过沧然山，不知他们……”
　　话到此处，便不在言，因为语意已然明确。
　　“哎！”
　　听此，那福地宗主也是一叹：“玄天剑宗予一口中品飞剑，要我宗渡劫之后助他绞杀那一干人，被我婉言拒绝了。”
　　“中品飞剑？”
　　玉照喃喃一声，随即轻笑：“不愧是玄天剑宗，可惜，可惜了。”
　　话语之中，尽是感叹。
　　玄天剑宗，也是劫仙洞天，有一位历经八劫的剑仙坐镇，虽不及她盟天道，但在各大洞天之中也属一流。
　　可惜，只是八劫，并未成真。
　　这一劫之差，令其被动非常，如今更有狗急跳墙的态势，不惜代价也要将那威胁扼杀。
　　感叹过后，又出询问：“听闻那玄天传人携了一口斩魔炼仙剑？”
　　“不错！”
　　那福地宗主点了点头：“那位玄天剑仙的手笔果然非同小可。”
　　“斩魔炼仙，上品仙器，若是功成，甚有极品之望，乃至仙宝可能！”
　　玉照喃喃一声，眼神变幻：“请出此剑，玄天剑宗，势在必得啊！”
　　身为洞天传人，仙门道子，她自是知晓洞天仙门的底蕴。
　　如今这种情况，既在意料之外，也在意料之中。
　　自封之前，各大洞天早有预料，凡间会有不可控的状况出现，所以都预留了应对手段。
　　比如玄天剑宗的斩魔炼仙剑！
　　此剑实际并不叫斩魔炼仙，甚至没有一个正式的剑名，也不为玄天剑宗任何一个修者持有，而是作为底蕴收藏在洞天之中。
　　这么做是为了避免因果，因为洞天中的所有修士都与洞天有所牵扯，一旦有人炼化此剑，作为本命仙器，那这口剑就会有因果牵扯遭受天劫，再也不能入世。
　　反之，无人炼剑，因果不沾，此剑就能自由出入洞天，应对如今这种危急状况。
　　不出意外的话，这口八劫剑仙心血炼制的上品仙剑，如今已为那玄天传人的本命仙器，助他修行，突飞猛进，以完成那斩除祸胎的大任。
　　这就是洞天仙门的底蕴，玄天剑宗如此，其他洞天也是一般，都有非常手段。
　　如此，那三人还有他们身后的……
　　“宗主！”
　　就在玉照分神之时，一人步入殿内，欲言又止。
　　那福地宗主也不避讳：“何事？”
　　“他们……开播了！”
　　“……”
　　“……”
　　听此一言，迎客殿内，顿陷沉寂。
　　一阵沉默过后，那福地宗主才将目光转向玉照：“仙子……”
　　玉照一笑，淡雅从容：“且去一观。”
　　“仙子请！”
　　听此，那副宗主也不多言，一同起身离殿而去，来到山门之处。
　　山门处，未出山，只将福地虚空洞开，便见山外银幕成像，竟是设备投影，连上网络直播。
　　如此投影之中……
　　“开播了开播了！”
　　“最近更新好勤快，么么哒！”
　　“素材多了，更新当然快，感谢传奇福地魔龙岭！”
　　“我看看这一次又是哪个倒霉蛋。”
　　“老实交代，乾千万是不是给你们吸收了，这么不声不响的就当上了东区议长？”
　　“什么乾千万，客气点，要叫乾议长，不然小心安全局上门查你家水表！”
　　“这物价总算恢复正常了，前段时间别说药膳，连正常餐都快吃不起了。”
　　直播间内，弹幕飞滑，气氛欢快。
　　玉照不做理会，只看关键景象。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　绝巅之上，一人独立，身在天地之间，但却不见渺小，反而更显恢弘，隐有“独尊”之意。
　　天上地下，唯我独尊！
　　那强烈的存在感，那炽盛的精气神，夺去了这茫茫山川，乃至浩浩天穹的光彩，让所有人的目光都不由自主的集中在他身上。
　　“这是……”
　　“轰！！！”
　　玉照眼神一凝，心中猜疑方起，便被一声轰鸣。
　　“轰隆隆！”
　　风起云涌，电闪雷鸣，苍天骤然大暗，降下劫难之势。
　　“天劫！”
　　“这……？”
　　众修见此，无不错愕，直播间内更是混乱。
　　“什么情况？”
　　“大佬，你也要渡劫？”
　　“不应该啊，道长不帮忙吗？”
　　“他跟天哥那么熟，打个招呼不就过去了？”
　　“难道劈别人劈腻了，轰轰自己人换换口味？”
　　看着汹汹积聚的劫云，众人不明所以，既惊既疑。
　　然而武者不言，立于绝巅之上，静候苍天劫考。
　　“轰隆隆！”
　　劫云积聚，漫滚天穹，内中雷霆酝酿，透出毁灭之机，纵然间隔屏幕，也叫一干修士心惊胆颤。
　　“这天劫……”
　　“此等威势，是化神劫？”
　　“此人修为，才是元婴？”
　　“若此人是元婴，那李轩辕还有鸣霄道……”
　　观望天劫之威，众修议论纷纷，心中各自猜疑。
　　就在此时，天劫蓄势，已至极限。
　　“轰隆隆！”
　　无以复加的劫云一撞，迸出一道万丈闪电，还有震动天宇的轰声。
　　电光万丈，宛若狂龙，又于瞬间凝为一束，轰然击在山巅，贯入人身血肉。
　　“这是……！”
　　“九九天劫，九九天劫！”
　　“九重合一道，九九之数的化神天劫。”
　　“这个武夫……竟有此等逆天之姿？”
　　眼见劫雷倾注，骇人天威，更叫众修惊颤。
　　“轰！”
　　如此雷霆之中，武者身形不变，唯有衣衫炸裂，显出雄壮身躯，宛若魔神逆世。
　　“轰隆隆！”
　　九九重劫，道道狂轰，宛若金蛇乱舞，又似银河倒灌，无匹劫雷漫天而落，轰在峰顶绝巅，直叫地动山摇。
　　天地之威，显露无遗！
　　如此雷霆之下，武者却未退缩，反而迎向苍天，轰然开拳，击碎雷霆道道，冲毁劫难重重。
　　雷电倾注之中，武者身躯，更显雄壮，肌肉虬结，宛若龙蛇，一股磅礴的生命气机，在这毁灭的劫雷之下汹汹而出。
　　“不对！”
　　“他在淬体？”
　　“天雷淬体大法？”
　　“这……”
　　窥出关窍，众人心惊，更是难言。
　　就在此时……
　　“轰！！！”
　　九九重劫，最后一关，漫天劫雷轰动，云中竟现一物。
　　一物，一眼，雷如紫晶，竖立成瞳！
　　
　　


第462章 劫运
　　“这是……”
　　“天罚？！”
　　玉照眼瞳一缩，更是惊骇。
　　身为真仙弟子，盟天传人，她自然知晓此为何物。
　　乃是天道的显现，为天罚亦为天意！
　　虽然此世位格不凡，天道显化更甚，但这等情形依旧极为罕见，不是祸胎出世，招来天诛地灭，就是……
　　“不对！”
　　玉照眼神一凝，骤觉关窍，不由失声：“这不是化神天劫！”
　　骇然话语之间，漫漫劫云之中，天罚之眼完全显化，一颗由毁灭雷霆构成的紫晶眼瞳，竖立当空，紧紧闭合又腾腾跳动，看得众人心惊肉跳，疑问万千。
　　“这是……”
　　“什么情况？”
　　“老天爷开眼了？”
　　“大哥，你做了什么天怒人怨的事？”
　　“道长呢，不来救一下吗？”
　　“不应该啊，怎么会呢？”
　　“是不是有什么误会？”
　　天罚之眼成形，众人惊疑更甚。
　　就在此间……
　　“轰隆隆！”
　　苍穹之中，又见轰雷，天宇震动之间，紫晶眼眸腾跳，不知用了多少力气，终是将那眼帘拉开一线。
　　竖立眼瞳，横拉一线，开出一丝眼界，冰冷无感，漠视苍生！
　　天道不仁以万物为刍狗！
　　至公至正，无吾无私！
　　“轰！！！”
　　如此天眼一开，漫天雷霆顿收，九九劫数，百八重雷，尽数没入天罚之眼，化作一道玄而又玄的毁灭神光，直向绝巅之上的武者倾去。
　　神雷落下，倾力一击，武者却是不惧，依旧挺身而出，顿时没于雷霆之中，只剩紫光一片。
　　屏幕之前，众人屏住呼吸，吐不出半声言语，只能紧盯那暴烈作动的毁灭神雷，等待最终的结果。
　　如此这般，弹指一瞬，又似千年万年，不知多久才见紫光溃散。
　　紫光溃散，雷霆消弭，显出一道身影，犹若神魔凛立，上下雷霆惊走，但却不见半点焦痕，更无丝毫伤害，健硕绝伦的身躯，如龙虬结的肌体，阵阵心跳之声，犹若重捶擂鼓，回荡天地，震撼人心……
　　强！！！
　　无需多言，澎湃的力量感，犹若火山喷发，直直冲出屏幕，扑入众人心中。
　　这般震撼！
　　众人心惊，还未回神，便见武者作动身躯，重拳轰打开来，绝伦之躯彰显绝伦之力，更有龙吟虎啸声震而起，隐隐又见金戈铁马，血劫刀兵，最后异象尽消，只余一具绝坚之身，犹若金刚无可摧撼。
　　“这是……”
　　“霸王无亟力！”
　　“降龙伏虎劲！”
　　“天劫杀破狼！”
　　“破碎金刚功！”
　　“战神不灭体！！！”
　　虽未修行武道，但见此情形，一部功法，五门绝学，还是惊现于众人脑海。
　　“金刚！”
　　无相山，金刚寺，北冥龙腾眉头紧皱，萨埵僧更是惊怒而起。
　　金刚！金刚！
　　他虽为魔道，但始出佛门，又专注炼体之道，乃是绝对的行家。
　　因此，相比旁人，他更加清楚对方这具战体的含量！
　　用佛家之言，便是金刚之身！
　　何为金刚？
　　所向无敌为金刚！
　　无坚不摧为金刚！
　　不朽不灭为金刚！
　　是无上的智慧，无匹的力量，菩提的真意，大梵的本相，能斩断一切烦恼，万般邪魔，如来，菩萨，明王皆有所持。
　　如此，是为金刚！
　　此人虽未到此境地，但已有了一分表现，照此发展下去，将来未必不能得金刚之果，证一证佛陀如来，做一做菩萨明王。
　　此等人物，何止大患，简直……
　　“轰！”
　　心惊未完，又见异变，漫天劫云散去，只余一道金光，落向武者之身。
　　“这是……”
　　“功德金光？”
　　“怎有可能！！！”
　　见此一幕，众人失态，惊骇难以言说。
　　另一边，沧然山，福地之中，玉照惊起身躯，更是失态非常。
　　见此，在旁的沧然宗主，也是一阵侧目，眼中惊疑不定。
　　“功德金光？”
　　“什么情况？”
　　“你渡个劫还有功德？”
　　“开了就直说，没必要这样。”
　　“天哥：你特么，薅我羊毛是吧？”
　　“我说道长怎么不来，感情你也是天哥兄弟？”
　　“老实交代，你是不是天道私生子？”
　　“天哥：这是我异父异母的亲兄弟，给点好处怎么了？”
　　直播间内，虽然同样搞不清楚状况，但并不妨碍众人喧嚣起哄。
　　但就是这哄闹之言，剖开了此中关窍。
　　沧然山，福地中，玉照终将仪态收敛，坐下身来，再看屏幕，望着那功德加身，金光入体的武者，神情复杂，难以言说。
　　在旁的沧然宗主见此，也是小心试探出声：“仙子，这……”
　　“大誓大愿，天授功德！”
　　话语未完，便被玉照中断，只见这位盟天道人，神情前所未有的凝重，眼望屏幕，喃喃自语：“人心所向，天地共证，此人……将是劫运之主！”
　　“劫运之主？”
　　沧然宗主喃喃一声，随即面露惊色，一时难以言语。
　　玉照没有理会，只看屏幕，神色复杂，思绪更是混乱。
　　事到如今，别人或许还搞不清楚状况，但她身为盟天道传人，岂能不知此中关窍？
　　那劫，不是化神天劫，而是元婴之劫！
　　那眼，也不是天罚之眼，而是天意之眼！
　　两者区别，前为劫杀，后为劫考。
　　大誓大愿的劫考！
　　其中内情，身为盟天传人的她，可以说再清楚不过。
　　盟天道佛道双修，以“盟天大誓”为最高境界，达者可成真仙。
　　何为佛道双修，何为盟天大誓？
　　取佛门誓愿之法，合道门自然之理，两者结合，佛道并行，以此立下天地公证的大誓大愿，这便是佛道同修的盟天大誓。
　　大誓大愿，乃是佛门圣法，自古佛门大圣，都有“宏愿伟立”之说。
　　其中最著名的当属地藏王菩萨，地狱不空，誓不成佛，度尽众生，方证菩提，这是何等大宏愿？
　　不止地藏，佛门诸圣，皆有宏愿伟立，如同为四大菩萨的大慈观世音，便有“观音十二愿”之说。
　　所以，誓愿乃是佛门圣法，一立便有诸多伟力，助佛者成此大愿。
　　但这等佛门圣法，不是什么人都能修的，自身必须要具备一定的应愿资格。
　　若是一个沙弥小僧，以凡人之身效仿地藏观音，也立下“地狱不空，誓不成佛，渡尽众生，方证菩提”这样的伟愿，那天地是否会为其所感，倾心助力于他？
　　自然不会！
　　要是可以，那修行就简单了，还要什么资质，什么悟性，什么法财侣地，直接立下宏愿大誓，然后坐等天道助力，享受誓愿好处就行了。
　　反正这誓愿也不一定要达成，地狱这么多年都没空，地藏王也不还是好端端的坐着吗？
　　只要立下誓愿，得到天道伟力之助，那结果完全可以以后再说……
　　世上哪有这么好的事情！
　　你没有那个资格，那个能力，这誓愿之法根本不会生效。
　　你没有地藏王那样的佛性，那样的位格，说什么地狱不空？
　　你没有观世音那样的慈悲，那样的果位，谈什么渡尽众生？
　　用庸俗一点的说法，这所谓的大誓大愿，实际就是向天借贷。
　　没有一定的资质抵押，苍天怎么可能应下你的誓愿？
　　你一个身无分文，家徒四壁的乞丐，想从天道银行贷个几千万甚至几百亿的款项出来，那不是痴人说梦吗？
　　必须要有一定的资质抵押！
　　玉照自己就是一个例子。
　　她为何能够立下“魔劫不消，誓不成仙”的盟天大誓？
　　因为她是盟天传人，上有一个九劫成真的师尊，下有一具先天孕育的天品灵体，再加上盟天道法，以及师门重宝，极品仙器——乾天镜，诸多质押之下，这盟天大誓才能成立。
　　换作别人，纵是返虚修士，合体大能，也难立下这样的大誓大愿。
　　即便如此，她盟天大誓的效果，也只是提升她的修行效率，在真仙之前没有瓶颈，一定程度的消减劫数，逢凶化吉，遇难成祥而已。
　　虽然这已经很不错了，但有句话叫做：“人比人得死，货比货要扔！”
　　你要看跟什么人比！
　　若跟当下，眼前之人……
　　天道劫考，功德助力！
　　这是一个什么概念？
　　如果说她的盟天大誓，是向天道借了几千万的贷款，那他就相当于借了几百亿，几千亿，甚至几万亿！
　　两者根本不是一个量级的。
　　要做到什么程度，才能让天道显化，降下劫考，授予功德？
　　他凭什么？
　　他拿什么质押，让天道认为他有这个的资格，给他这样的投资？
　　自是……直播！
　　没错，就是直播！
　　听来有些不可思议，一个网络主播，立下的誓愿效果，竟能抵得上九劫真仙作保，极品仙器做押的盟天大誓。
　　很不可思议，但实际却在情理之中。
　　天道，什么是天道？
　　天地自然，万物苍生，皆是天道。
　　而这个世界，仅是凡人，就有千亿之众。
　　他通过直播，取大义之名，令人心所向，这便是资格，更胜于她盟天道的资格！
　　除非她的师尊，那位九劫成真的盟天道主代替于她，以真仙的位格应对这亿万人心，否则休想立下更高的大誓大愿。
　　更别说，他还不止这人心所向！
　　名在身，器在手，强权在握，强拳我有！
　　诸般种种，合于一身，甚至无须言语，立下誓愿之说，天道便主动给予助力，降下功德。
　　这等例子，古往今来，都是少有。
　　不仅要有足够的资格，还要看时机看天运。
　　如今若不是外魔侵世，那就算他有这样的资格，这样的潜力，天道也不会给他这样的待遇。
　　毕竟和平时期，无忧无虑，谁要你这等誓愿？
　　这就是时也命也，世遭劫难，天地危悬，便会救世之主应劫而出。
　　这是天道的一种自救手段！
　　古往今来，几次大劫，都是如此。
　　只要量劫一起，必有劫主出世，气运在身，无往不利，天地加护，邪魔难伤，真正的逢凶化吉，遇难成祥。
　　他虽然还没到那种地步，但已经有了这样的表现，若是让他继续做大，成为真正的劫运之主，那就算各大洞天入世，也无多少人敢与他为难，那些劫境仙人更是如此。
　　因为他身上的因果实在太深，你前脚杀他，后脚趾不定就有天罚降下。
　　渡劫成仙？
　　做梦去吧！
　　理清思绪，玉照更是沉默，心中喃喃自语：“师尊，这就是你说的……肉包子打狗？”
　　说罢，面上便见苦笑。
　　她现在总算知道，自己离山门之时，师尊为何是那般态度了。
　　身为九劫真仙，她恐怕早已经预料到，此人将成劫运之主！
　　自己身为盟天传人，又立下了那等大誓大愿，无论如何都不能与这劫运之主为难，否则就是与誓愿相悖，天道相逆，届时结果，不用多说。
　　不仅不能为难，反而还要助他一臂之力，甚至为其驱使，如此日后才能了结因果，达成誓愿。
　　毕竟，天道至公，劫消之后肯定要论功行赏，你一个立下大誓愿的盟天传人，若是寸功未立，只知划水摸鱼，那结果如何，同样不用多说。
　　这等局面，不是肉包子打狗是什么？
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由！
　　这就是大愿修法的弊端，有时难免身不由己，无可奈何。
　　玉照暗叹一声，摇了摇头，随即端正态度，筹谋开来。
　　必须设法联系上他，将北冥龙渊和玄天剑宗的消息告知。
　　那鸣霄道人虽精通天机之法，但修为应该未到高深境界，而那北冥龙子与玄天传人，身上都有洞天重宝，最次也是上品仙器，足可掩盖天机，保全自身。
　　若让他们串联各大魔道福地，解出一干返虚乃至合体的魔修豁命一搏，那后果可就严重了。
　　所以，怎么联系呢？
　　玉照迟疑一阵，随即起身，向沧然宗主说道：“在下有要事离开，还请李宗主恕罪！”
　　“这……”
　　听此，沧然宗主也不敢多言：“仙子且去，此处无碍！”
　　“那就告辞了！”
　　玉照点了点头，转身飞出洞天，来到山野之中，袖手取出一物。
　　赫是一部手机。
　　拿出手机，飞身在天，很快便见信号，玉照也熟练操作，打开直播，点击私信，发出一句私聊。
　　“你好，在吗？”
　　……
　　另一边，无相山，金刚寺。
　　萨埵面沉如水，北冥龙腾亦是满脸阴云。
　　但到底是北冥龙子，很快便恢复过来，转眼望向萨埵：“怕了？”
　　话语直接，再无之前客套，可见此时心情。
　　“劫运之主！”
　　“金刚之身！”
　　“阿弥陀佛！”
　　萨埵摇了摇头，话语平静：“不是他死，就是我亡，无路可退，有何惧哉？”
　　“好好好！”
　　北冥龙腾眼神一凛：“不愧是父皇点名赞赏之人，尊者果有大魄力，这一枚九劫锻体丹，便赠予尊者，与那魔龙秘油合用，必能化险为夷，届时，我等便将这祸胎一举扼除。”
　　说罢，冷然转眼，看向屏幕：“劫运之主，天地相护，哼，我魔道逆天而行，莫说你大势未成，便是成了，我也能一手扼断！”
　　冷然话语，回荡洞府，尽是决然杀机。
　　另一边……
　　一处福地之中，白衣剑者独坐，膝上剑器横卧。
　　“劫运？”
　　“功德？”
　　“哼！”
　　“玄天之剑，何道不可斩，何人不可杀！”
　　“武狂徒，李轩辕，尔等……有这个命数吗？”
　　
　　


第463章 炼器
　　一场直播，再起风波，搅得人心惶惶，使得局势再变。
　　而这一切的罪魁祸首，许阳不顾众人怨念，关闭直播，回返山门。
　　伏龙山，鸣霄观。
　　“师尊！”
　　许阳驾云而回，便见一人出迎，正是新收的弟子。
　　恢复道人作扮的许阳降下云头，来到这名弟子面前：“如何了？”
　　“回禀师尊。”
　　弟子一礼，沉声说道：“凭伏龙地火炉之功，已制器十万八千六百余件。”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，迈向山腹而去。
　　大众万千，明者无数，方才那场直播，必定有人看出关窍，他渡的并非元婴化神之劫，而是破丹成婴之劫，若是元婴化神，那天道劫考的威力绝不止于此。
　　以此论断，便可推出，“武狂徒”如今的修为不过元婴，还是刚刚晋升的元婴。
　　这无疑给各方势力注入了一记强心剂！
　　虽然还有鸣霄道，李轩辕，以及武狂徒自身“劫运之主”的强大威慑力，那些洞天福地不敢来找他的麻烦，但这低微的修为依旧是他的破绽。
　　毕竟，别人不来找他，他也要去找别人，开弓没有回头箭，破山伐庙的事情做了就不能停。
　　虽然福地古宗，元灵有限，最强者一般都在返虚之间，但也有少数翘楚能达合体境界，譬如那魔龙岭之主魔龙子。
　　元婴，化神，返虚，合体！
　　三个大境界的差距，即便是他，也难弥补。
　　虽然还有天道助力，能够劫灭福地古宗，但那么多福地古宗，他总不能一次性全数灭掉。
　　不出意外的话，那些洞天仙门，很快就会做出……不，已经动作了。
　　洞天大修，无法入世，那就派出传人弟子，携洞天底蕴襄助福地古宗，助那些福地修士渡过天劫，降入世间。
　　如此，他们就能获得一批高端战力，毕竟那么多福地古宗，又有洞天底蕴襄助，最后肯定会有几个返虚合体级别的幸运儿渡过天劫。
　　也就是说，他很快就遭遇返虚乃至合体级别的敌人，且没有入世天劫这一道杀手锏应对。
　　元婴对返虚，其中凶险，不用多说。
　　如何是好？
　　唯有开挂！
　　天工造法，灵宝机甲，暌违已久的外挂之术，终要再次登场，亮相于此方世界。
　　当然，相比灵宝机甲，更为直接的方法是将这些洞天传人扼杀于腹中，再将他们携带的珍宝据为己有，如此不仅能扼除隐患，还能做大自身，加快发展。
　　但奈何他办不到，那些洞天传人身上都有重宝，最次也是上品仙器，以他现在的修为，纵有崇目天眼，也难锁定其身，只能被动应对。
　　所幸他资本雄厚，有非凡手段，能够应对这被动处境。
　　来到山腹，便见一洞，隐有热流滚出，灼得空气扭曲。
　　正是伏龙地火室！
　　伏龙山，炼器宗门，承载山中拘役了一条伏龙地脉，炼制各种法宝灵器乃至仙灵之物。
　　虽然福地解体之后，这元灵凝成的地脉便溃散而去，但仍有部分余留，在此基础之上，许阳布下阵势，牵引十方地火，制成一个伏龙地火炉，专为炼器之用。
　　步入洞中，热流更甚，众多弟子来往，一派忙碌之态。
　　“师尊！”
　　“师尊！”
　　“师尊！”
　　见他到来，一干弟子纷纷行礼，只有少数忙于炼器，难以起身。
　　许阳点了点头，不加多言，直直来到伏龙地火炉前。
　　攻下伏龙山，已有数年时间，当初收下的一批弟子，也有了几分成绩。
　　对于他们，许阳虽然因材施教，但也没有忽略自身需求，绝大部分资质合适的弟子，都被他调教成了炼器师，修为虽然没有多高，但炼制最基础的法器，那是绰绰有余。
　　再加上他连破几大福地，搜刮的大量资源，还有伏龙山与武道学院种田的初步成果，现在他手中的材料，足够炼制灵宝机甲的法器组件了。
　　所以这段时间，鸣霄观的弟子都在忙碌，利用他供应的材料与伏龙地火炉炼制法器。
　　可惜，时间太短，火候不够，目前才炼出了十万多件法器，根本不能满足许阳的需求。
　　元婴之身，想要跨越二境，抗衡返虚修士，最少要有一台百万器级的灵宝机甲。
　　换做合体，那更不用说，没有一台千万器级的仙灵机甲，根本没有胜算可言。
　　这么短的时间，让这些个修为低微，法力浅薄，炼器经验又不怎么丰富的弟子炼制千百万件法器，那实在有些强人所难。
　　所以，许阳决定自己亲自动手。
　　当然……
　　“又跑了！”
　　“这么短真的好吗？”
　　“每次都弄得人不上不下的！”
　　“更新啊哥，求你了，身上像有蚂蚁在爬。”
　　直播间内，怨气冲天，哀声阵阵。
　　就在此时，画面一跳，直播重开。
　　看着热流滚滚的地火室，众人还未反应过来，目光便被眼前的伏龙地火炉吸引。
　　只见那伏龙地火炉，通体由黄铜铸造，有数十丈之高，说是火炉实际更像山柱，周边俯卧九条金龙，口中喷吐地火，再加上炉底一源，合共十方地火之力，其势之强，不用多说。
　　这等炉火，只要能够把持，炼起器来必定得心应手，如有神助。
　　“这是神马东西？”
　　“我知道，烤鸭炉！”
　　“烤你大爷，没吃过猪肉还没见过猪跑，这摆明了是要炼器啊。”
　　“道长，有人说你是猪！”
　　“这么多人，就不能加我一个，我在伏龙山区荒野求生三年了！”
　　直播重开，分流的弹幕，一如既往的欢乐，只有业内行中的一干修士沉默不语。
　　事到如今，作为修士，他们每一个人都患上了严重的“狂徒PTSD”“鸣霄PTSD”“轩辕PTSD”，对这直播已经有了严重的心理阴影，每一次更新都叫他们心惊肉跳，忐忑不安。
　　如此心境，哪里还有话说，只能暗暗揣测。
　　“此道……还通炼器之法？”
　　“炼器，炼什么器？”
　　“哼，破灭那么多福地，身家果然殷实了！”
　　“他们做事，从不无的放矢，此次炼器，应当也不例外。”
　　“莫不是要炼一件仙器，应对各大洞天的道子天骄？”
　　“哼，什么仙器，能挡得住玄天剑宗的斩魔炼仙剑？”
　　“还有北冥龙渊的龙渊枪！”
　　“……”
　　望着火势汹汹的伏龙地火炉，还有坐于炉前的鸣霄道人，众修暗自揣测。
　　就在此时，道人拂尘一扫，挥退一干弟子：“为师炼器，各自观学！”
　　“是！”
　　众人齐声答应，退到一旁，观学起来。
　　许阳坐在地火炉前，也不多言，大袖一抛，乾坤一展，便有大量灵材，犹若洪流而出，投入炉火之中。
　　“？？？”
　　“这我学个毛啊？”
　　“不想教就直说，没必要这样。”
　　直播间内，酸声四起，一片忧愁。
　　道人却是不顾，材料入炉之后，又是挥起拂尘，道道法决打入炉中，引得火势汹汹而起，将炉中材料熔炼，迅速铸造成型，更炼法器禁制。
　　禁制，阵纹，符箓，小小法器，也有大道。
　　如此这般，不过片刻，众人还未回神，便见炉顶自翻，冲出一片汹汹光流。
　　光流出炉，华彩渐散，众人凝目望去，竟是件件法器，数有千百之多，不说巧夺天工，也是造诣不凡，具为精品之姿。
　　“这是……”
　　“法器？！”
　　“他炼的竟是法器？”
　　“还炼这么多，想要干什么？”
　　“不会是要售卖吧，这得不偿失啊？”
　　看着出炉之物，全是一阶法器，众修惊疑更甚，不解对方用意。
　　另一边，云海之中，玉照独坐，也是惊疑不定。
　　低阶法器，用途无非两种，一是供给低阶修士使用，二是量变质变作为布阵之物。
　　此人……应当是后者？
　　布阵……针对的是各大洞天？
　　玉照暗自推测，虽然合情合理，但却没有任何底气。
　　毕竟，这几人出道至今，就没几件事情是按常理出牌的。
　　无奈之下，玉照只能暂按思绪，耐着性子观看直播。
　　道人坐在炉前，拂尘挥动，法力加摧，不过半个时辰，便有两批法器出炉，数量虽未细数，但最少也有三千之众。
　　可见其炼器造诣之高。
　　虽然只是最低等的一阶法器，但这么短的时间，这么多的数量，还未以次充好，滥竽充数，反而件件精品，法器质地出众，阵纹禁制俱全……
　　不是炼器宗师，决计无此能为。
　　“此道炼器造诣，最少也有五阶！”
　　“四阶可谓大，五阶可谓宗，至六阶界限，便是仙师之流，有十足把握炼制仙灵之器。”
　　“他一个炼器宗师，不炼灵宝仙器，炼这么多低阶法器做什么？”
　　“难道是那几大福地的身家里，没有上等的炼器材料，令他巧匠难施？”
　　“就是如此，跟他炼低阶法器有什么关系，难不成要布置什么阵法？”
　　眼见法器大量出炉，众人更是惊疑不定。
　　但道人却丝毫不顾，又将大量材料投入炉中，继续炼制法器。
　　他现在虽只有元婴修为，但根基雄厚，法力充足，在伏龙地火炉的帮助下，炼制这些低阶法器，几乎不费什么力气，效率还十分惊人。
　　如此这般……
　　时间一晃，三月过去。
　　三个月后，直播间内，众人麻木。
　　“三个月了，三个月了！”
　　“大哥，你不累吗？”
　　“我严重怀疑这是录像重放！”
　　“道长，对不起，我错了，我再也不说你断了。”
　　“求你了，干点别的吧，实在不行出去透口气也好。”
　　伏龙地火炉前，道人稳坐蒲团，仍在催火炼器，不见半点疲态。
　　但他不疲，众人却麻了！
　　三个月，三个月，他在这地火炉前，坐了三个月了。
　　不吃不喝，不走不动，就一直在那炼器，重复着机械式的工作。
　　对此，别说直播间内的普通人，就是修为在身的一干修士，都给他弄得麻木了。
　　“搞什么？”
　　“这真是直播？”
　　“三月时间，一直炼器？”
　　“莫不是明修栈道，暗渡陈仓？”
　　“不对，这三月来，风平浪静，并无大事发生。”
　　“他炼多少了，十万，百万，还是千万？”
　　“炼制这么多法器，是要布置什么级别的阵法？”
　　“炼器千万，毫不停歇，此人修为……”
　　“他到底想要干什么？！”
　　看着一派沉稳的道人，直播间内苦熬了三个月的修士，不仅身心俱疲，更感头痛欲裂，“鸣霄PTSD”又加重了几分，已经形成了生理性的恐惧。
　　另一边，无相山，金刚寺，北冥龙腾亦是面沉如水，满眼阴骘。
　　三月时间，对修士而言，其实并不算长，严重的只是这心理上的折磨。
　　他一直在等，等对方再次行动，攻打其他魔道福地，就趁势让无相山自解，金刚寺入世。
　　但对方一直不动，就在那里炼器。
　　这让他也不敢动，只能苦苦干熬。
　　其中折磨，可想而知，如今已是身心俱疲。
　　不止他，闭关使用魔龙秘油的萨埵也满心忐忑，坐立不安。
　　幸亏他是练体修士，换做常规炼气修者，这关怕是根本闭不下去。
　　就在此时……
　　“砰！”
　　炉顶再翻，光流喷吐，最后一批法器出炉，被道人挥手收入乾坤袖中。
　　“又成一批！”
　　“这是……第几批了？”
　　“那几大福地的身家，怕都给他制成法器了吧？”
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　一干修士，盯着屏幕，眼上已覆血丝。
　　再看道人，收下法器，随后仍不起身，袖里乾坤一展，又将几物抛出。
　　“你还来？”
　　“不对！”
　　“这是……”
　　麻木众人，正要言语，但又忽觉不对，面色骤然一变。
　　这一次，他并未投入大量材料！
　　也就是说……
　　几件高阶灵物，投入炉火之中，道人拂尘一扫，座下蒲团骤起，悬于半空之中。
　　随后，法力加摧，炉火汹汹，道道法决掐出，繁复非常，玄妙万千，直叫众人眼花缭乱，目不暇接。
　　如此这般，不知多久！
　　“嗡！！！”
　　最后一道法决打出，落入炉火之中，直叫伏龙震动，随即炉顶翻飞而起，吐出一道灵光，如剑贯穿山腹，直冲顶上苍穹。
　　“这是……！”
　　众人眼瞳一缩，惊疑未定，便见道人拂尘扫动，敛去那冲天灵光。
　　灵光收敛，便成一物，赫是一颗通明之珠，隐见金光灿灿，又有虚影龙腾。
　　正是虚空之属，极品灵宝——镇海珠！
　　
　　


第464章 入世
　　看着虚空之中的镇海珠，许阳满意的点了点头，拂尘一扫将其收入袖中。
　　何为镇海？
　　能降龙者，方可镇海！
　　它将作为灵宝核心，组建一台“武神机甲”，供武狂徒这重身份使用，大大增强其战力。
　　除去这件极品灵宝，还有一千多万件法器。
　　这些法器，都为五行之属，不仅可以组建武神机甲，还可以围绕轩辕与其他灵宝，组建各种类型的机甲。
　　天地分阴阳，万物具五行，五行法器的一大特性就是通用，效果虽略逊于专精，但胜在全面，可以应对各种状况。
　　比如当下。
　　巧妇难为无米之炊，炼制这镇海珠与一千多万件法器，已经将许阳手上的资源消耗殆尽。
　　毕竟他的事业才刚刚起步，经营虽有成果但着实不多，手上的资源绝大部分都是捡破烂捡来的。
　　也就是他炼器技艺非凡，还有技能特性加助，否则就这些破烂玩意，想炼出一件极品灵宝与千万件五行法器，那简直强人所难。
　　所以，通用是最佳选择，毕竟局势变幻不定，这些法器组件，不仅“武狂徒”要用，“李轩辕”与“石坚”说不定也要用。
　　……
　　“呼！”
　　“总算完了。”
　　“这是我看得最久的一场直播。”
　　“也是我看得最累的一场直播。”
　　“最后出炉的是什么宝贝？”
　　直播间内，眼见许阳收手，众人也舒了一口气。
　　三月接连，不停不歇，他们虽是观众，但也看得身心俱疲。
　　旁观者身心俱惫，当事人却云淡风轻，交代完一干弟子，又举步来到地火室外。
　　地火室外，伏龙山中，空间开阔之处，许阳飞身而起，袖里乾坤展出一物。
　　正是镇海珠！
　　许阳袖手不停，先出灵宝，又展灵光，犹若决堤洪流，浩浩荡荡。
　　灵光之中，尽是法器，分属五行制式统一的法器。
　　“这……”
　　“要干什么？”
　　眼见许阳来到室外，将收起的镇海珠与一干法器全数放出，众人也是一怔，不明所以。
　　就在这惊疑之间……
　　万器如流，浩荡而动。
　　许阳法力加摧，心神接连，运起天工造法。
　　“砰！砰！砰！”
　　天工之法，造化之术，万千法器如臂使指，围绕核心进行组合。
　　许阳一手执拂尘，一手掐法诀，挥出灵光道道，打下咒印重重。
　　繁复的篆文，咒印，法决，打入灵宝核心与诸般法器之中，组合器形，构建机体，一道道阵纹生成，一重重禁制施加，巧夺天工，无穷造化。
　　见此一幕，直播间内，众人却是无言。
　　因为失神，所以无言，震撼造就沉默。
　　言语难以形容的震撼！
　　虽然间隔屏幕，未能身临其境，但看那万千法器组合成型，行云流水，浑然天成，众人依旧为其所震撼，艺术都不足以形容，似有无穷的智慧与力量在其中流动，演化出一个文明，一个世界的结晶创造。
　　在这沉默之中，万千法器，组合成型，化作一方巨石，所有符箓阵纹，咒印禁制全数隐没，只有一方形若棺椁的巨石，悬于半空之中。
　　随后，便见道人停手，折身返回山中，独留下那方“巨石”悬空。
　　“这……”
　　“就完了？”
　　“什么情况？”
　　道人回山，众人等候，然而许久都不见反应，只有一方巨石悬于山外，镜头随之定格，画面不再转换，完全没有进一步发展的打算。
　　这让众人满头雾水，不明所以。
　　无端无由，冶炼万千法器，炼成之后又将其组合成这作用不明的巨石，悬于山外，放置不管……
　　这是要干什么？
　　众人不解，更是惊疑。
　　另一边，檀山上，玉照亦是眉头紧蹙。
　　“这是……阵盘？”
　　“万器为阵，灵宝为盘？”
　　“不对，似是而非，似是而非！”
　　“但若不是阵法，怎要这诸般法器？”
　　“是阵法，别样的阵法，以这千万法器为基脚，灵宝为中枢。”
　　“量变质变，法器品阶虽低，但有千万之数，合和阵势之法，威能也不可小觑，此人敢做如此准备，其阵法造诣必定出神入化，能将这千万法器如臂使指，随心所欲的调动阵势，令其变化无穷，威能莫测。”
　　“做此准备，莫不是为应对那些魔道宗门的高阶修士？”
　　“……”
　　玉照蹙眉，暗自揣测。
　　身为洞天传人，真仙弟子，刚刚入世的她，修为虽然不高，但眼光却丝毫不差，甚至可说百艺皆通。
　　她看得出来，方才此人手段，定是玄妙法门，器法，符法，阵法诸道合于一身，最后那万器组合之法，更是鬼斧神工，造化无穷。
　　但……
　　看得出来，不代表看得懂！
　　这是什么法门？
　　她不清楚。
　　内有什么功用？
　　更不明白。
　　所以此刻，看着那方巨石，她与其他观众并无多少分别。
　　都是一头雾水，不明所以，只能各自揣测，推断用途。
　　但没有结果，如何推断，都是无用，毕竟此人从不按常理出牌。
　　所以……
　　时间一晃，又是一月。
　　檀山，玄天峰，惊龙洞。
　　曾经的玄天传人洞府，如今已被人鸠占鹊巢。
　　玉照坐在洞内，手捧一物，却非电子设备，而是一面古镜。
　　极品仙器——乾天镜！
　　与玄天剑宗的斩魔炼仙剑一般，都是洞天仙门的底蕴之物，未沾因果劫数的重宝，也是她这盟天传人如今的本命仙器。
　　极品仙器做本命之物，这般待遇不知是多少人梦寐以求。
　　但如今玉照却有些不满：“还要多久？”
　　“最少也要三日。”
　　古镜之中传出一道稚嫩嗓音：“术业有专攻，小主不可操之过急。”
　　“三日？”
　　玉照喃喃一声，蛾眉紧蹙。
　　蹙眉，不是因这时间，而是在于对手。
　　距离上次，她主动联络，已过去四个多月。
　　小半年的时间，对方还是“已读不回”的状态。
　　这让玉照很无奈，只能通过其他方式，比如那位“乾议长”尝试进行沟通。
　　结果……
　　议长很忙！
　　他竟然不见她，还用这种借口。
　　自己堂堂盟天道传人，代表着一大真仙洞天，你就是再忙再日理万机，也不至于连这点时间都抽不出来吧？
　　这是什么态度？
　　线上私信不回，线下真人不见。
　　无奈之下，玉照只能另辟蹊径。
　　直播！
　　她也要直播，还要做与他们一样的直播，堂堂正正的竞争。
　　但这其中，有一个难题，那就是直播设备。
　　她虽说百艺皆通，但这百艺是修真百艺，并不包括网络技术。
　　所以，这直播设备与技术支持的问题要怎么解决？
　　玉照早有准备，直接唤出了乾天镜的器灵。
　　她看得很清楚，这武狂徒，李轩辕，还有那鸣霄道人，能够在网络上拥有这样的统治力，绝不是什么网络技术的原因，而是超凡力量的运用。
　　比如说……用某件仙器做智脑超脑！
　　这行不行得通，玉照也说不好，毕竟她没怎么接触过网络技术。
　　所以，她直接把这个难题，抛给了乾天镜的器灵。
　　乾天镜作为极品仙器，能力不用多说，甚至可以助镜主推演天机，修炼神通，照看过去未来，基本上“镜类仙器”有的功能它都有，甚至更为强大。
　　这等仙器，这等器灵，当一个网络黑客，那还不是手到擒来……
　　事实证明——并不是！
　　虽然乾天镜灵的能力十分强大，但术业有专攻，对于现代网络它并不熟悉，必须要经过一段时间的学习，才能达到与对方相当的程度。
　　虽然时间宝贵，但玉照目前并不着急，她更在意的是对方的“直播设备！”
　　乾天镜身为极品仙器，都要学习一段时间才能掌握网络，那对方在网络上拥有如此统治力的“直播设备”，最起码也得是件仙器吧？
　　至于是什么程度的仙器……等乾天镜“转职”成功之后，要不要试探性的挑战一下，看看对方的根底？
　　玉照陷入沉思。
　　就在此时，乾天镜面一闪，镜灵话语随之传来：“小主，对方又开播了！”
　　话罢，镜面如水化开，竟是直接来到了直播间内，可见这段时间学习的成果。
　　玉照眼神一凝，中断思绪，将注意力放到了新开的直播上。
　　只见镜花水月，画面呈现，又是一处山野，又见法坛高筑。
　　“这是……”
　　“烟霞山？”
　　玉照眉头一蹙：“烟霞山是道门正宗，此前对他那最后通牒也是予以答应，今日来应当是助烟霞山消减天劫。”
　　说罢，便转眼看向山外：“如此一来，这鸣霄道人便不能分身，北冥龙渊与各大魔道洞天串连的福地古宗必会趁机入世，若有返虚与合体境的大修士渡过天劫……”
　　话语之中，隐透担忧。
　　再看直播，九仪高坛之上，道人再启祭仪，祷告苍天，消减劫数。
　　“时机已到！”
　　“解封入世！”
　　道人祭文上天，劫云随之降临，烟霞山福地自行开解，一名名修士飞身而出，迎向入世天劫。
　　同一时间，魔道各处。
　　“是生是死，就看今朝！”
　　“天劫，哼，本座今日，便要逆天而行！”
　　“来！”
　　一座座魔道福地，也在此时入世。
　　一尊尊魔道大修，舍身迎向天劫。
　　生死一搏，就在今朝！
　　
　　


第465章 武神
　　“又是这一套。”
　　“能不能整点新花样？”
　　“这跟看重播有什么区别？”
　　“不管怎么说总比一直炼器好。”
　　直播间内，众人言语调笑，但也不乏挑拣之声。
　　但在这直播之中，观众反应一直都是可有可无，根本构不成影响。
　　直播依旧，雷霆轰动，一名名修者奋力迎劫，但又无奈化作飞灰。
　　不知多久，云收雨散，劫难就此而终，苍天再降甘霖，更有功德落下，加于道人之身。
　　“多谢道友相助，烟霞山上下感激不尽，今后必除魔卫道，救护苍生，以应天道，还此因果！”
　　沐浴甘霖，恢复伤势之后，堪堪渡过天劫的烟霞山老祖也效之前的凌云山掌教，大礼做拜，表明心意。
　　道人点头，也不多言，收去部分甘霖雨露，随即架起法坛携道众而去。
　　一场直播，一场劫数，眼看就要落下帷幕，直播间内又是哀声成片。
　　“又水一场！”
　　“不会一直这样吧？”
　　“要创新啊，道长！”
　　“好看是真的好看，但水也是真的水！”
　　“水就算了，量还少，不知道还以为我们看不起呢。”
　　就在众人言语声中……
　　忽然，画面一转，来到他处。
　　“这是……”
　　“无相山？！”
　　众人不明所以，唯有一干修士，瞬间凝神变色。
　　只见画面跳转，来到一处山野，不是穷山恶水，也非洞天福地。
　　一山雄奇，又见古怪，宛若恶龙盘踞，隐隐透现狰狞。
　　正是魔道福地所在——无相山！
　　“轰隆隆！”
　　忽然，轰雷响动，天宇骤暗。
　　劫云滚滚而来，笼罩无相山门。
　　随即，虚空扭曲，福地开解，一座古寺巍巍而现，好似如来宝刹照出万丈光芒，琉璃铸就，金碧辉煌，寺门之上高挂一匾，上书二字，是为金刚。
　　正是佛魔之宗——金刚寺！
　　“劫难已至，各安天命吧！”
　　“是！”
　　只听一声轻语，寺内金光乍现，冲出福地山门，迎向漫天劫云。
　　众人定睛看去，只见金光之中，尽是佛门僧人，个个头顶光秃，身披袈裟佛衣，一派大德高僧之像。
　　一众金刚寺僧，飞入劫中，便将袈裟扯去，佛衣破碎，显出一具具金光粲然的雄壮身躯，迎向那轰隆而下的雷霆闪电。
　　“这……”
　　“无相山，金刚寺！”
　　“始出佛门，终入魔道！”
　　“乃是佛魔逆乱之宗，以炼体之法闻名于世。”
　　“其宗主金刚尊者，据说有罗汉之姿，但却不知为何叛离佛门，堕入魔道，还以返虚之身败退了前来拿他的佛门大能，最后在魔道的庇护下建立了金刚寺道统！”
　　“此人虽只是返虚，但炼就的佛魔金刚之身，佛门大能都拿之不下，论实力还要胜过那寻常合体。”
　　“竟在此时渡劫，应当是魔道洞天鼓动，要他入世斩除这几人对洞天魔门的威胁！”
　　“竟然被搬上了直播，看来他们早有预料，这是诱敌……不对！”
　　“烟霞山都渡完天劫了，金刚寺怎么才刚刚开始？”
　　“这是……回放？”
　　众人惊疑，窥出端倪，此时并非直播，而是视频回放。
　　回放之中，金刚寺僧渡劫，魔道福地崩解，更有一人如龙而出。
　　其势如龙，其力震天，赫是一名老僧，头顶光洁，眉如白雪，身披大红袈裟，形体略显削瘦。
　　但就是这削瘦之身，爆出惊天气势，轰然冲上苍穹，撞入劫云之中。
　　随即……
　　“砰！！！”
　　雷霆轰下，袈裟炸碎，现出一具年老瘦弱之躯，形体枯槁，肌肤蜡黄，根本比不得其他金刚寺僧。
　　但就是这样一具垂垂老矣，瘦弱不堪，似乎已经走到生命尽头的年老身躯，却受住了雷霆万钧，不见一丝损伤，不留一点焦痕。
　　“这……”
　　“金刚尊者！”
　　“佛魔金刚之身！”
　　“佛门以轮回为大梵真理，这金刚僧更是天纵奇才，将轮回之意融入金刚之体，又由佛入魔，由生至死，练就了佛魔轮转，生死不灭的金刚之身。”
　　“看似垂垂老矣，腐朽尽灭，实际饱含生机，坚不可摧，更有生死轮回之法，难怪传闻他有罗汉之姿，若不是上古之劫，仙境佛国自封，人间灵气骤减，他恐怕已得佛果了吧？”
　　“听闻他之所以叛出佛门，堕入魔道，便是走了极端，修魔门之法，以生灵为资，掠修者做食，如此才绝了佛道。”
　　“这等大魔，若是入世……”
　　眼看那金刚僧，坐于雷下，坦然应劫，硬抗数重天击，众修更是心惊。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，雷霆轰动，劫数加摧。
　　瞬时间，雷霆万道，金蛇狂舞，无匹毁灭之机，尽贯僧者之身。
　　天地雷霆，何等伟力，强如金刚之身，也被雷霆摧撼，枯瘦的身躯覆满焦痕，血肉大半炭化，似乎随时都要碎作飞灰。
　　但那金刚尊者，仍是稳坐虚空，任由雷霆轰击，也不做半点避让。
　　见此一幕，众修眼神凝重，心中更是忧愁。
　　自古来，仙佛在上，魔神在下，仙佛之势远胜魔神。
　　为何？
　　就是因为仙道佛道，顺天应人，少劫少难。
　　仙门以道为尊，讲究天人合一，顺逆之法，了得长生，自有天意垂青，修行相对顺利，只是对资质悟性要求极高，非“天人”不可得。
　　梵门以佛为尊，普度众生，宏愿大誓，同样可得天地人心之助。
　　反观魔道，利己杀生，虽说天地轮回，生死亦是道理，但杀伐过甚终不可行，所以魔道劫数颇多，少有消灾之法，只能依力硬抗，可谓逆天而行，成者寥寥无几。
　　所以，仙佛之势，远胜魔神，魔神之劫，则远胜仙佛。
　　但相对的，若能过劫，魔神的战力，也在寻常仙佛之上。
　　这金刚尊者如此魔头，若让其渡过天劫入到世间……
　　“轰！！！”
　　众人心绪未定，又见雷霆轰下，魔道劫数，天威更甚，重重击在僧者之身，直将他一肩一臂碎成飞灰。
　　即便如此，那金刚僧仍是不动，坐于雷下，声诵佛经。
　　“轰！轰！轰！”
　　如此劫雷，道道接连，不知多少轮后，僧者再无人形，只有一块漆黑焦炭，还在雷下支撑。
　　“这……”
　　“还不死？”
　　“佛魔金刚之身，生死轮回之体？”
　　“真的给他修成了？”
　　见此一幕，众人惊骇更甚，玉照更是皱眉。
　　别人不知道，她可很清楚，这金刚寺与北冥龙渊关系非常，当年便是那龙渊之主以七劫真魔之尊为其站台，挡住了佛门追杀，开创了金刚寺道统。
　　若他过劫入世，那北冥龙子便能得一员大将，不是合体更甚合体。
　　所以，北冥龙子必会不惜血本的助资于他，竭尽可能的获取这份战力。
　　如此一来，他渡过天劫的希望……
　　“轰隆隆！”
　　劫云碰撞，又做蓄势，已然来到最后关头，透出无边毁灭之机。
　　就在此时，僧者焦炭之身，骤起脆裂声响。
　　“咔嚓！”
　　焦炭炸碎，血肉重生，一具雄壮身躯，自内生长开来，再无老迈之态，只有磅礴生机，金光流转，坚刚如铁，竟是逆转了生死轮回。
　　“阿弥陀佛！”
　　血肉重生，青春再复，金刚尊者双手一合，便见灵光吐出，落入口中，直下丹腹。
　　“这是……”
　　“龙渊焚血丹！”
　　众人惊疑，不明所以，唯有玉照眼瞳一缩，窥出那道灵光底细。
　　正是北冥龙渊独有的焚血丹，焚血燃气，祭性命之根，换一时之力，无论迎敌还是渡劫，都有非常效用。
　　金刚僧吞下此丹，双手合十，周身金光大放，渐成一道虚影。
　　虚影不大，丈六之数，但却宝相庄严，竟是佛陀之态。
　　“丈六金身！”
　　“怎有可能？”
　　“他竟修成了此等神通？”
　　见此一幕，莫说众人，就连玉照都有几分失态。
　　便是在此惊呼之中……
　　“轰！！！”
　　天劫终数，轰然而下，犹若银河倒灌，雷霆如柱，贯穿金光。
　　“砰！！！”
　　丈六金身，破碎开来，连带僧者本体，坠入大地之中，开出一个巨型天坑。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时之间，场面成寂，直播间内众人亦是无声。
　　在这沉默之中，劫云散去，雷霆消弭，甘霖雨露降下，修补天地损伤。
　　“尊，尊者！”
　　两名渡过天劫的金刚寺长老，还有缩在山门之中的一干沙弥弟子，望着金刚尊者身陷的巨坑，眼见慌张，欲要上前，又莫名止步。
　　就在此时……
　　“砰！”
　　一道黑影，飞身而出，直直落到那两名长老面前。
　　正是金刚尊者——萨埵！
　　只见他浑身焦黑，血肉如炭，已无常人之形象，胸膛处更有一个巨大豁口，直接贯穿了心脉，露出内中的骨骼与焦黑炭化的肺腑血肉。
　　即便如此，他也未死，飞身来到那两名长老面前，直将二人颈脖扼住。
　　“尊者！”
　　“不要！”
　　“啊！！！”
　　两人面色一变，惊呼未完，便做哀嚎。
　　只见萨埵两手紧握，魔道之法运行开来，刚刚渡过天劫，伤势还未恢复的两人，根本无法抵抗，血肉精气，乃至元神，都被那双焦黑炭化的手掌吞吸。
　　转眼，只是转眼，两名化神修为的金刚寺长老，就化作了一副干皮包裹的枯骨。
　　“砰！”
　　萨埵双手一握，枯骨也做飞灰，焦黑的头颅抬起，血红的双眼望去，竟是看向了自家山门。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“快走！”
　　见此一幕，山门之内的金刚寺僧方才惊醒，架起遁光就要逃离。
　　但他们的动作怎快得过萨埵？
　　只见这金刚尊者飞身而去，犹若旋风肆虐，卷过金刚寺门，将众人汹汹席卷，留下具具骸骨。
　　转眼，只是转眼，金刚寺内，无论元婴还是金丹，筑基还是炼气，都做魔僧血食。
　　如此，萨埵焦黑之身，才见几分血色涌现，焦炭粉碎，血肉新生，连带胸前的巨大创口都得几分复原。
　　“哼！”
　　血肉新生，伤势恢复，萨埵冷哼一声，又将目光转移，竟是看向了“镜头！”
　　面向镜头，森然一笑，其状何止恐怖，众人还未反应，便见他抬手起掌。
　　“轰！”
　　一掌轰出，画面瞬成黑屏，众人亦陷沉默，许久才见反应。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“好家伙，这秃驴还吃人？”
　　“我还以为他是什么高僧呢。”
　　“这些大和尚，怎么都喜欢搞入魔那一套？”
　　“修炼之前能不能先看看心理医生，怎么总是有这种神经分裂的王八蛋来祸害人？”
　　“大佛亦大魔，古人诚不欺我！”
　　“道长，他刚刚好像把你的摄像头炸了？”
　　“看起来好厉害的样子……”
　　直播间内，众人回神，又是一阵吵闹。
　　就在此时，画面一跳，竟然恢复了播放。
　　播放恢复，又见一片山野，又是劫云蓄势。
　　“这……”
　　“森罗山！”
　　众修眼神一凝，识出此地所在。
　　“杀！”
　　随后，虚空扭曲，福地自解，一座山门乍现，一干修者飞身。
　　方才景象，又见重复。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，一时难言。
　　如此这般，又是两段回放，众修才明其意。
　　“无相山，金刚寺！”
　　“森罗山，幻魔宗！”
　　“凌云窟，麒麟魔！”
　　“金刚尊者，万象老魔，还有那头麒麟怪……”
　　“这一次，竟有三大魔道福地自解成功，三尊返虚乃至合体的老魔过劫不死？”
　　“这就是各大洞天的反击？”
　　“洞天门户，到底是洞天门户，底蕴果然非同小可。”
　　“这是各大魔道洞天串联之果，解出一众魔道大修，要与那干人人生死一搏。”
　　“三大魔头，都是返虚乃至合体的人物，那干人谁能抵挡，李轩辕，还是这鸣霄道？”
　　众修言语，暗自揣测。
　　事情到这一步，已经十分清楚。
　　趁着那鸣霄道助烟霞山消劫入世的空隙，各大洞天串联下的魔道福地纷纷自解，最后共有三大福地成功入世。
　　三大福地，三尊老魔，威胁不用多说。
　　那三人要如何应对？
　　众人也不多猜，只看直播。
　　只见画面一转，已然回到伏龙山中。
　　“这下怎么办？”
　　“那三个老家伙，看起来很厉害的样子。”
　　“要不先躲一段时间，避避风头？”
　　“躲个毛，你是看不起我一剑超人？”
　　“@白玉京·李轩辕，大哥，来活了，你在哪？”
　　“这么厉害的角色，只能请大西王出马了！”
　　“我觉得道长也可以，做法召雷劈死他们……”
　　直播间内，众人言语，也有几分沉重。
　　虽然他们无知无畏，但方才渡劫景象，已然显出那三尊魔道大修能为，连天劫都未能将其诛杀，换做人力，更是没有底气。
　　众人担忧，气氛凝重。
　　就在此时，镜头下放，映出一人身影，一人伟岸身影。
　　“这……？”
　　“武狂徒！”
　　常人错愕，修士蹙眉，皆是惊疑不定。
　　来人却不多言，步至山外，纵身而起。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，惊天动地，武者飞身而出，化作一道金光，没入那块巨型“方石”之中。
　　顿时间……
　　“咔！咔！咔！”
　　武者投身，机体骤解，在众人错愕目光之中，形若棺椁的长方石柩迸出万道金光，方形石身骤然解离，犹若机械展开，又似阵法成型。
　　“砰！！！”
　　最后一声巨响，万丈金光之中，再不见什么方形石柩，只有一道粲然身影顶天而立。
　　
　　


第466章 攻杀
　　粲然之身，高逾万丈，伟岸更甚于伏龙山，真有顶天立地之势。
　　“这是……”
　　众人凝目望去，还未看清光中身影，便见其形飞速凝缩，转眼便至常人大小，那骄阳一般炽盛的粲然辉光也随之内敛，逐步收入体内。
　　最终，只剩一道人影，踏立虚空之中，金光逐渐敛去，先将一只手臂显露，臂上甲具森严，犹若龙口吞张，通体呈金黄之色，唯有中央见得一抹猩红，两色交相辉映，透出无匹雄力，更显霸道威仪。
　　如此手甲，只是开端，随着金光敛去，肩身，头首，胸腹，腰腹，腿足皆见战甲显露，犹若九龙盘成，见得头首狰狞，见得鳞甲严密，各处接连，浑然天成，不见丝毫空隙。
　　如此甲具，合和武者之身，更显雄武英姿，即便辉华内敛，仍是粲若骄阳，屹立虚空之中，夺去所有光彩，叫天地瞩目，令众人失神。
　　“这……！”
　　见此一幕，众修骇然，还未来得及言语，便见弹幕滚滚而来。
　　“什么情况？”
　　“你也是黄金圣斗士？”
　　“夭寿啦，有人开高达啦！”
　　“帝皇侠，人形巨神兵，野生凹凸曼？”
　　“搞了半天，这是道长给你炼的一套神器啊？”
　　“不对啊，之前炼的不都是单件法器吗，怎么就变成一套战甲了？”
　　“组合，组合懂吗，前边炼的只是零部件，组合成套就是战甲了。”
　　“这么多部件，怎么合成战甲，何况这数量大小也对不上啊。”
　　“舔屏舔屏，狂徒哥哥，金闪闪的，好帅好帅，嘤嘤嘤！”
　　“没想到狂徒大佬你也有颜值出道的一天……”
　　弹幕滚滚而过，尽是惊声言语。
　　武者却无回应，只将身躯一纵，化作一道金虹，直向远方而去。
　　见此一幕，众修方才惊醒，眼神更见惊骇。
　　“这是何物，这是何物？”
　　“千万法器，竟能合于一身，组成这般战甲？”
　　“这是什么手段，似阵非阵，似器非器，这般浑然天成？”
　　“炼器三月，竟为此果，万器集于一身，如何御使，如何驱动？”
　　“距这武狂徒晋入元婴，才过去四月不到，纵然他为劫运之主，得天道垂青，功德加助，也不可能连破三关，如今修为，最多就是化神！”
　　“此次竟然由他出马，去应对金刚尊者那三位返虚绝顶，乃至合体的魔道大修？”
　　“即便他已入化神境界，但距合体仍有二境之差，如何是那三个老魔头的对手？”
　　“就凭这一套战甲？”
　　“……”
　　眼看金虹破空，众修惊疑，更是不解。
　　惊疑对方手段，不解对方底气。
　　前者不用多说，万千法器集于一身，组成这般战甲，似阵法又不似阵法，合器道又不合器道，超出常理，匪夷所思，自是叫人惊疑。
　　至于后者……
　　数月之前，此人才渡天劫，进入元婴境界。
　　纵然为劫运之主，有天道功德加身，不能以常理度量，但短短数月也不可能连破三境大关，至多至多就是再越一境，成就化神而已。
　　区区化神，如何敌对返虚，乃至合体大能？
　　纵观古今，虽不乏天骄奇才，能够越一境甚至数境杀敌，但那基本都是正道天骄对左道庸人，凭修法之利，凭根基之强，再有神通大术，仙灵奇珍，各方各面，均压敌手，才能成此壮举。
　　但此刻……
　　天骄？
　　谁人不是天骄？
　　正宗？
　　谁人不是正宗？
　　那金刚尊者，有罗汉之姿，始于佛门，终入魔道，合大梵轮回之理，炼成了生死不灭的佛魔金刚之身，甚至修成了“丈六金身”这等大神通。
　　无论修法根基，还是神通秘术，此人都属顶尖，乃至绝强，同境之中能够胜过他的寥寥无几，是绝对的魔道正宗，绝对的天骄奇才。
　　纵有逆天之姿，才情更甚于他，也绝无可能罔顾修为差距，以元婴化神之身胜过返虚合体。
　　同境无敌，可说是天骄奇才。
　　跃一境界，亦可谓逆天之姿。
　　但跨二境乃至三境大关，那就不是什么天资才情可以解释的了。
　　古往今来，漫漫岁月，此样之人虽然也有，但无不是……
　　想到此处，众修之心，更是不断下沉。
　　此人身上，必有大秘，惊天大秘！
　　……
　　众修心惊，各自揣测。
　　此时金光如虹，飞空极速，转眼便来到了一处破败的山野。
　　无相山！
　　无相之山，自解福地，已成穷山恶水，元灵稀薄无比。
　　许阳降下身来，冷眼一扫，便见魔道秘术遗留的痕迹。
　　按照常理，福地入世之后，凝聚的元灵虽要归还天地，但多少都会有几分遗留，完全可以造就出一处小灵地，而不是现在的穷山恶水。
　　不用多说，定是遭受了劫掠，那金刚尊者不仅将自己寺中弟子做血食侵吞，还用魔道秘术掠取了此地灵气。
　　由此可见，他伤势非常，虽侥幸渡过了天劫，但所受伤害并未随劫数而消，不仅要血食填补亏空，还劫掠了天地灵气，无所不用其极的为自身疗伤。
　　这也是许阳此来目的！
　　此次入世的三大魔头之中，以这金刚尊者实力最强，虽只有返虚修为，但凭那金刚佛魔之体，却可搏杀合体修士，威胁不用多说。
　　许阳如今，修为不过元婴，这“武神机甲”也只有千万器级，想要跨越三大境界，斩杀一名堪比合体的大修，依旧有些艰难。
　　必须要用一点手段，比如说……
　　趁你病，要你命！
　　目光一扫，便见踪迹，许阳也不多言，又是纵身而起，化作长虹远去。
　　那金刚尊堪比合体，修为落差，境界悬殊，崇目天眼无法直接观照他的所在。
　　但不能直接观照，不代表不能侧面追踪，许阳现在并未从天机层面推演于他，而是用崇目天眼追寻他遗留的痕迹，侧面锁定他的方位。
　　风过留痕，雁过留声，他现在身受重创，根本掩不住自己的气息，找他简直不要太简单。
　　金光如虹，飞空极速，不过片刻时间，便至一处山野。
　　山野幽幽，峰不见高，草亦无奇。
　　金虹飞落，身影凝现，许阳居高临下，看着幽幽山野，也不多做言语，只将手甲一握。
　　甲如龙吞，手握闭合，霎时金光绽放，凝就机甲神兵，赫是一杆龙枪。
　　此枪通体金黄，其形两丈有余，刃如月牙，锋似寒星，上有百龙蟠纹，神兵连甲具，更显武者霸气。
　　随后，便见武者身躯翻腾，金枪如龙一掷而出。
　　“轰！！！”
　　只见金光一纵，穿云破空，疾入闪电，轰入大地之中，直叫十方惊动。
　　地动山摇，尘烟滚滚，一坑如渊而开，内中金光炽盛，照出这般景象。
　　一人在内，身如炭黑，又见鲜血溢流，天劫重伤未愈，佛魔金刚未复，便遭强敌上门，龙枪欲穿心脉。
　　正是金刚尊者，魔僧萨埵！
　　只见他身在坑中，无眼皮覆盖，只血肉见红的双珠，满是惊怒颜色，两手合在胸前，死死扼住一物，正是龙枪贯地之尖锋。
　　许阳见此，也不多言，身影一纵而下，犹若陨星坠地，直向敌手击去。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，大地震荡，石土如浪翻卷，如渊巨坑之中，萨埵怒目圆瞪，双手合十，不合力学，但合佛理，死死扼住那枪锋龙首，纵然武者势如陨星，天坠而下，携力击在龙枪末尾，也只令枪锋突进三分。
　　三分，仅仅三分，便被萨埵双手合住，未能穿入胸口命脉，加重那道雷劫之伤。
　　可见金刚之力！
　　许阳见此，却无丝毫意外，又是一脚横扫，踢在龙枪之身。
　　萨埵眼神一凝，合十之手，顺势发力。
　　“砰！！！”
　　一声铿锵，火光迸溅，二人一枪翻飞而起，身在半空各自动作。
　　萨埵双手合十，无处借力，凭空而退，眼中不复惊怒，只见一派沉着。
　　许阳反手一握，擒住龙枪，改刺为劈，势大力沉的一击，直向魔僧颅顶而去。
　　
　　


第467章 神武
　　“铛！！！”
　　一声巨响，虚空生波，不似血肉相交，而是金铁碰撞。
　　许阳龙枪重击，力可开山，然而萨埵双手向天一擎，炭黑双臂展开招架之势，竟生生架住了这威猛绝伦的一击。
　　体修强悍，显露无遗！
　　“小小元婴，也敢来犯，真以为本座受伤，尔便能有机可乘？”
　　萨埵架住龙枪，冷眼再看前人，惊怒一瞬而过，转做蔑视话语。
　　蔑视话语，并非轻慢对手，而是激将之言。
　　寻常修士都看得出来的事情，他这合体大修岂会蒙昧其中？
　　他知道，此人敢以元婴修为，这般强势的杀上门来，挑战他这位合体大修，定然有所依仗。
　　这依仗何来？
　　不知！
　　正是不知，才要激将！
　　元婴伐化神，跃此一境者，可谓天骄奇才。
　　元婴战返虚，跃此二境者，乃是逆天之姿。
　　元婴挑合体，一跃三大关，凭的不是天资，不是才情，而是……
　　外物！
　　重宝！
　　古往今来，成此壮举者，无不是重宝在身，还得是惊天重宝。
　　所以，他的依凭何在，他的重宝又为何物？
　　这是萨埵担忧所在，也是此刻激将目的。
　　若对方真有那等惊天动地的重宝在身，能让元婴修士逆伐合体，完成跨越三境，胜杀敌手的壮举，那他今日……怕是凶多吉少了。
　　但这只是一个可能！
　　这等重宝，岂是随意可见？
　　古往今来，也就那寥寥几例而已。
　　萨埵不信，此人也在其中，也有此等依仗。
　　定是看他受伤，怀着一丝侥幸，才敢前来挑战。
　　定是如此！
　　一声话语，既是激将试探，亦是自我安慰。
　　然而……
　　武者根本不理，龙枪一起，改劈为刺，又是杀将过来。
　　金枪如龙，刺杀而出，狂风骤雨之势，翻江倒海之力，似要绞碎银河星汉，将武者超凡绝艺展露无遗。
　　密，密得水泼不进！
　　快，快得眼光不及！
　　只得一片金芒，灿如大日而来，内有龙蛇万条，式式皆见杀机。
　　如此神武，若是凡人，绝挡不住。
　　但萨埵非是凡人，而是一代魔僧。
　　直播间内，众人还未反应，众修亦未回神，他便轰开双拳，悍然迎向敌手枪锋。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　只见金刚奋力，投身枪林之中，双拳轰开，也是狂风骤雨，也是翻江倒海，血肉拳面交撼神兵枪锋，震起声声巨响，尽是金铁铿锵。
　　强！！！
　　身为体修，佛魔金刚，萨埵最强之处，便是这具肉身。
　　所以，平日修行，他都以炼体为主，除去参悟佛魔之理与少数几门神通，他不修炼任何法术，只一心磨练肉身，打熬武技与斗战法门。
　　从此看来，他也算得上一位“武夫！”
　　何为武？
　　力即是武，武即是力！
　　什么刀法剑法，什么拳法掌法，什么内功外功，归根结底都是力！
　　无力何来技？
　　无力何来武？
　　所以，武道之意，便是力量，武技的高低，武功的强弱，便在于力量的掌控。
　　你出一拳，我出一拳，我的力量越强，所以我的速度越快，我的攻击越准，我的招式越妙，我的伤害越高……
　　抛去一切繁复的表面，武道的根本就是力量。
　　萨埵有这份力量吗？
　　自是有的，没有岂敢以那“金刚”为号？
　　所向无敌为金刚！
　　无坚不摧为金刚！
　　不朽不灭为金刚！
　　金刚，是无上的智慧，是无匹的力量，是菩提的真意，是大梵的本相。
　　萨埵能修成这佛魔一体的金刚之身，其力如何，不用多说，未来进境大乘，乃至劫境，证得罗汉果位，都是十拿九稳，甚至水到渠成。
　　由此可见，他之武力！
　　那双臂腾起，若狂龙乱舞。
　　那双拳轰开，似星辰陨坠。
　　一拳又一拳，一击又一击，对上武者枪锋，竟然丝毫不逊，在众人眼前绘成一幅《罗汉博龙图》
　　“这……！”
　　直播间内，面对此等景象，纵然修士，也是眼花缭乱，看得目不暇接。
　　好在画面适时放缓，将这斗战场景，清晰呈于人前。
　　即便如此，众人心神还是为其所摄，难以做声，久久无言。
　　最终，只得一声轻叹。
　　“这魔僧……要败了！”
　　檀山上，仙镜前，玉照一叹，言定结果。
　　“小主慧眼！”
　　乾天镜灵竟也赞同出声：“虽然此刻二人看似平分秋色，但那魔僧赤手空拳，用的是自身之力，自然得心应手。”
　　“反观此人，将兵甲武器，用得如臂使指，已是人枪合一，随心所欲之境界，方才有此枪法造诣！”
　　“论武论技，论功论力，此人都在魔僧之上，这哪里是一个修为不过化神的武夫，分明是一位浸淫千年万年，练得绝世武功的神武尊者。”
　　“他的武功，已然出神入化，能将一分之力，做十分之用，若非修为所限，根基不及，只怕当面一招，这魔僧就要为他所杀，成其枪下亡魂！”
　　“如今虽得平手，但拖延下去，这魔僧败亡，乃是迟早之事。”
　　“此等人物，除非万不得已，否则小主千万不要与其为敌，此人只要中途不陨，将来必成武道真仙！”
　　不愧极品仙器，一番言语，直中要害，更将其中玄妙透彻分明。
　　“武道真仙？”
　　玉照喃喃一声，神情更是复杂。
　　真仙真仙，何其之难？
　　她为盟天传人，资质不用多说，但为度过九劫之境，证得真仙之果，还是要立下盟天大誓，要凭斩魔之功，换取真仙之机。
　　可见仙路之难。
　　但这人……
　　“砰！！！”
　　思绪未定，便听一声铿响，火光粲然迸射。
　　双方激斗，片刻时间，胶着局势逐渐分明。
　　一枪又一枪，一拳又一拳，萨埵渐现不支，透有败退之势。
　　受不住，受不住！
　　技不如人，力不如人，此身更不如人！
　　天劫伤势，还未复原，便对如此强敌，生死激斗之下，他能支撑多久？
　　真力消耗一分，伤势便重一分，片刻时间，他之胸腔，那堪堪恢复的巨大创口，此刻又渗出了血丝，金红颜色的血丝，更有电弧之光激烈闪烁。
　　正是伤势渐重，将要爆发之像！
　　如此负担之下，自是力有不逮。
　　反观对手……
　　“喝！”
　　许阳龙枪在手，搅得漫天狂花，欲碎银河星汉，力不见竭，气不见衰，反而越战越勇，越战越强，周身金光炽盛，似有九龙腾飞，欲要冲天而起，压得对手节节败退。
　　强强强！
　　此消彼长，敌强我弱！
　　这般缠斗下去，胜败如何，不用多说，萨埵已然有数。
　　再做消磨，必败无疑，甚至必死无疑！
　　唯有打破局面，才得一线生机。
　　但如何打破？
　　此人武功，出神入化，技艺更是绝伦，那杆龙枪二丈有余，在他手中如臂使指，自己几次强攻，都未能破其枪围，近身发挥拳脚寸短寸险之利。
　　面对如此对手，凭武凭技，凭力凭巧，都难打破局面。
　　那就唯有……
　　萨埵沉声一喝，避其枪锋，退让开来，同时法力加摧，运起佛魔神通！
　　“轮回印！！！”
　　
　　


第468章 神通
　　“轮回印！！！”
　　只见萨埵沉声一喝，避敌锋芒的同时双手成结，打出一道金光粲然的卐字佛印。
　　卐字一出，便做扭转，化成六道之势，虚虚实实，生生死死，轮回不息。
　　正是佛门大神通——轮回印！
　　依佛家之理，轮回乃天地之根，世界之本，万物苍生，皆在三界五趣之中六道轮回。
　　所以，轮回是生是死，是阴是阳，是始是终，是实是虚，是刚是柔……
　　是一切的一切，是所有的所有，唯有证得大梵佛果，才能脱此苦厄轮转。
　　轮回印，便是以轮回之理为本的一大佛门神通！
　　佛门有三大源流，这轮回印亦有三种不同之用，萨埵修佛魔金刚之体，走的是肉身成佛之道，初为罗汉尊者，后为护法明王，有望还可证佛陀如来。
　　他这轮回印，便为刚柔并济之力印，又合生死轮转之妙法。
　　只见轮回飞空，内有卐字佛印，一时化为虚无，一时又见实质，一时生生不息，一时死死沉沦，恍恍惚惚，沓沓冥冥……
　　这便是刚柔并济，生死轮转，是实是虚，是生是死，防不胜防甚至避无可避，除去同等神通，几乎无可抵御。
　　这也是萨埵破局之关键！
　　论武道之力，论斗战之技，他确实不如此人。
　　但论境界修为，神通妙法，身为合体的他绝对在此人之……
　　“昂！！！”
　　心中纷乱未定，便听一声龙吟，悍然震断思绪。
　　众人眼瞳一缩，凝目望去，便见轮回印前，武者身形一转，又是枪出如龙。
　　一枪如龙而出，破碎虚空界限，贯入轮回之中，直击卐字佛印。
　　“怎会！！！”
　　萨埵眼瞳一缩，率先失态，骇然出声。
　　他这轮回印，是虚是实，是实亦是虚，所以防不胜防，避无可避。
　　除非同等层次的大神通，否则根本触及不到此印，更别说防御抵挡了。
　　难道这武夫枪戟，堪比佛门大神通？
　　怎有可能！
　　不可置信，因而失声。
　　然而言语呼喊，不能改变局势。
　　枪出如龙，破碎虚空，贯入六道轮回，绞碎卐字佛印！
　　战神真武——破碎虚空！
　　地仙界，学宫飞升，九仪称尊，前后共历千年万年，再加上现世百余年光阴，神武世界已发展万年有余。
　　万年成果，便是武道进境，“许青阳”已成八阶神武之尊，位同仙道大乘，距离劫境只有一步之遥，更将战神图录进一步参透，习得了第四十九式战神真武——破碎虚空！
　　破碎虚空，破的不止是空间，更是天地界限，与地仙界流传的“以力证道法”有异曲同工之妙，甚至有几分“盘古开天”的神韵在内。
　　萨埵这轮回印，对上这等神武，不说自寻死路，也是羊入虎口！
　　“砰！！！”
　　只听一声炸响，轮回破碎，佛印崩毁，一枪如龙而出，余势不减的贯向敌手。
　　“不好！！！”
　　眼见穿空而来，萨埵终是惊醒，急急调转法力，双手合于身前。
　　看似佛者行礼，实为金刚架招，包含佛意，威能更甚，乃是绝强的防御手段。
　　然而……
　　“当！！！”
　　“噗！！！”
　　一声巨响，隐见清脆，又被喷吐之声掩盖。
　　枪如亢龙，穿云破空，萨埵招架不住，双手血肉尽碎，骨骼亦做飞灰，合体界限的佛魔金刚之躯，也抵不住天工造化，万器齐发的神武绝式，破碎虚空，破碎金刚，最终一击落在胸膛，心口命脉之处。
　　如此重击之下，萨埵喷血而出，龙枪翻飞而回，枪锋之上多了一抹殷红血迹，虽不触目但依旧惊心。
　　武者接回龙枪，却未进逼动作，而是负手于后，给予对手余地。
　　反观萨埵，飞身而出，重步踏住虚空，震起一声巨响，才将那作用之力抵消，堪堪稳住阵脚。
　　退势虽止，伤却难平，点点鲜血滚落而下，尽是金红之色，犹若佛陀泣血。
　　萨埵身躯颤抖，艰难立足虚空，一手死死按在胸前，但还是按不住那道巨大创口，鲜血溢流，电光闪烁，天劫未愈之伤，更是加重爆发。
　　伤重，力颓，神通破！
　　已至绝境，生死之关！
　　此时再看敌手，却做这般言语。
　　“一招！”
　　“生胜败死！”
　　武者持枪在手，凛然逼杀：“来吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，四方皆寂。
　　萨埵沉默，众修不语。
　　唯有直播间内……
　　“这个……”
　　“你又来这套！”
　　“你是懂节目效果的。”
　　“狂徒大佬：太久没登场，我要好好装！”
　　“@贫僧枯荣，大师，赶快过来观摩一下，弥补当初的遗憾。”
　　“你是主角你牛逼，反派死于话多这定律对你不生效是吧？”
　　“小心他给你来个大的……”
　　直播间内，震撼已过，众人回过神来，又是胡言乱语。
　　众人胡言乱语，自是无碍现场。
　　虚空之中，萨埵炭黑之脸，竟见铁青之色，双眼血丝满布，内中怒恨难言。
　　他自知对方在逼他什么。
　　身为一代魔僧，他生平得意，共有三者。
　　一是无坚不摧，生生不息的佛魔金刚之身。
　　二是刚柔并济，虚实不定的生死轮回之印。
　　三是……
　　佛门正法，大梵神通——丈六金身！
　　西方有佛，形丈六而金黄。
　　丈六金身，是佛的三身之一，法报化中的化身！
　　法为大日如来，报为卢舍那佛，化为释迦牟尼！
　　化身之法，是世尊释迦之法，绝对的佛门正法。
　　萨埵虽然入了魔道，但依旧修行佛法神通，这丈六金身便是他的最高成果，也是他“放下屠刀，立地成佛”的唯一可能。
　　他是凡人，并非佛子，修那金刚炼体之法，最多只能到“罗汉”境界，虽也得长生，但仍在凡尘，有九劫之难，受天人五衰，相当于仙道的劫仙。
　　唯有成佛，证得果位，才能脱此苦厄。
　　这丈六金身，便是他证道之法，他也不负众望，已将这丈六金身入门小成，只要按部就班，踏入九劫之境，未必没有希望超脱罗汉之身，证得如来佛果。
　　但现在……
　　身受重伤，命悬一线，如此状态下的他，还能展出那丈六金身吗？
　　即便是能，他又要付出什么代价？
　　两败俱伤，还是玉石俱焚！
　　可若不施，此等绝境，如何求活？
　　他……已经没有选择了。
　　看着逼命之敌，萨埵眼神一凛，再露魔修狂态。
　　“不疯魔，不成佛！”
　　“你要来，那便来！”
　　“啊！！！”
　　一声嘶吼，如魔狂叫，萨埵飞身而起，炭化焦躯，炸裂开来，现出万道金光，凝成金身法相。
　　
　　


第469章 收获
　　“南无阿弥陀佛，西天如来，法驾在此！”
　　金光万道，法相凝成，赫是一尊庄严大佛，呈现虚实之相，实为金身，一丈六尺，通体金黄，虚为法相，奋发万丈，遮天蔽日，好似如来降世。
　　“丈六金身！！！”
　　众修眼瞳一缩，呼出神通之名，正是佛门正法，释迦如来化身。
　　此身象征如来佛果，非大正大觉者不可得，萨埵虽未达到此等境界，不能将这金身永固，但凭一身法力，还有这金刚之体，也能短暂将此金身凝出。
　　凝此金身之后，他的境界修为，元神法力，功体根基，都会得到巨大的提升，无论防御，还是攻击，又或者神通法术，都是常态的十倍乃至百倍。
　　若非如此，他也抗不过那恐怖至极的入世天劫。
　　“世尊如来在此，尔这孽障，还不皈依？”
　　只见大佛端坐，虚实一体，传出浩大梵音，振聋发聩，内中似有无上佛法，纵然间隔屏幕，也叫众人震撼，甚至生出顶礼膜拜的冲动。
　　莫说凡人，便是修士，此刻同样失神。
　　唯有许阳神色不变，只将身躯凛然一展，库内灵石一瞬蒸发，化作磅礴法力，驱动天工万器，现出机体原型。
　　灵宝机甲，万器合成，体量从来不低，千万器级的灵宝机甲，其机体原型就没有哪个低于千丈，其中佼佼者，如昔日万道学宫的四大天师驾驭的王牌机甲，更是有三千丈，六千丈，乃至九千丈之高。
　　这等庞然大物，难免行动不便，所以天工造法结合虚空之道，能够以牺牲性能为代价，缩小机甲形体，即便是白玉京那等亿万器级的仙灵机甲，也可化为常人大小，行动自如。
　　但这等形态之下，机甲性能将大打折扣，所以遭遇大战，学宫修士还是喜欢以机甲原型对敌。
　　这也是许阳正在做的事。
　　库藏灵石蒸发，机体运行显现，汹汹涨至千丈，对上如来化身。
　　机甲原体，已非人形，只见一尊金甲神将，擎枪如龙，欲碎苍穹。
　　然而大佛当空，丈六金身，大放光华，凝就虚形法相，可谓遮天蔽日。
　　实质金身，只有丈六，看似微微。
　　虚形法相，却能万丈，遮天蔽日。
　　虚实结合，金光炽盛，如此大佛之下，纵然神武机体，也是一派渺小。
　　此时却见……
　　“来！”
　　神将抖神威，摇身再变化，千丈机体，流光溢彩，海量符箓阵纹显现而出，万器轰鸣，机甲震动，汹汹暴涨开来，转瞬便至万丈穹顶。
　　“这是……？！”
　　见此情形，众修眼瞳一缩，更是惊疑不定。
　　但此刻没有太多时间思索，这生死之战已到最后关头。
　　许阳摇身一变，身长万丈之高，对那丈六金身，虚形法相，再无多言，擎起亢龙枪，便要做出杀招。
　　神通？
　　谁没有啊！
　　此身，正是道法传承，地仙天罡神通——法天象地！
　　万道学宫与东胜天庭合作已有千年之久，地仙界流传的诸多神通都被揽入宫中，尤其那天罡之法，地煞之术，不说全部习得，也有大半在手。
　　法天象地，便在其中，为天罡三十六法，有神鬼莫测之力。
　　此神通一展，可法天象地，效法于天，形象于地，以道法自然之理成天人合一之境，能将自身的境界，修为，元神，法力，功体根基大幅增长，与萨埵所用的丈六金身有异曲同工之妙。
　　法天象地，丈六金身，虽然分属道佛，但都为大神通，并无高低之分。
　　但法无高低，人有强弱！
　　丈六金身，凭着虚形法相，才有遮天蔽日之势。
　　法天象地，却是机甲实体，汹汹长至万丈之高。
　　孰强孰弱，无需多言！
　　对手亮出底牌，神通之力更甚。
　　但萨埵对此，却是无喜无悲，无惊无恐，已入“忘我”之境。
　　他的思维，他的意识，他的元神魂魄，仿佛被拔高到了一个无限的境地。
　　在那境地之中，他看穿了生死，见到了根本，世界的根本——轮回！
　　轮回，轮回，轮回！
　　入轮回观六道，见生死知真我……
　　正是“丈六金身”之效。
　　这佛门大神通，提升的不止是法力修为，功体根基，更是境界。
　　佛法的境界！
　　所以，他悟了！
　　“阿弥陀佛！”
　　只听佛号高宣，浩大梵音之中，如来抬手，落下一印。
　　一印落下，卐字佛光，化为轮回之势，内有六道之景，众生之像。
　　正是萨埵所修，另一神通，轮回法印！
　　但同样的神通，在这如来手中，表现却是截然不同。
　　轮回轮回，六道轮回，似要一印灭尽所有，正是“寂灭”之理。
　　寂灭，便是超脱，大乘佛法，正觉真理！
　　六道轮回，悟出寂灭，可见这“丈六金身”对萨埵的提升。
　　然而……
　　“轰！”
　　法天象地，武者擎枪，犹若亢龙出海，破向苍穹而去。
　　一枪，风云骤变，魔流汹涌，直叫阴阳失衡，乾坤颠倒！
　　一枪，地元翻腾，如龙而起，震荡四野八荒，十方俱灭！
　　一枪，烈焰熊熊，怒火滔滔，好似大日陨坠，焚天煮海！
　　一枪，虚空冻结，银晶成界，犹若冰窟绝域，肃杀万物！
　　一枪，风惊云走，电闪雷鸣，如旋肆虐而出，吞尽生机！
　　一枪，崩山断嶽，刚猛无匹，使得金刚破碎，佛陀泣血！
　　又一枪，神魔降世，吞天灭地，霸绝苍穹……
　　正是神武绝式七大限！
　　神武禁武，七式合一，直破苍穹。
　　顿时……
　　“！！！”
　　无有声音回响，只见震撼烟波，亢龙破碎虚空，贯穿轮回佛印。
　　无上佛法，寂灭真意，也抵不住这吞天灭地的一枪。
　　轮回破碎，佛印崩消，随后便是佛陀泣血，金身破碎。
　　枪如亢龙，其势不减，穿透轮回佛印，贯入如来金身，令那遮天蔽日的虚形法相一瞬崩灭。
　　最终，一切烟消云散，寰宇澄澈开来，再见不到什么遮天蔽日的大佛如来，只有一尊金甲神将顶天而立。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，再陷死寂，久久无声。
　　如此，也不等观众反应，镜头一转便向天而去，宣告这一场直播的落幕。
　　“砰！！！”
　　现场，山中，法天象地，亦是崩消。
　　万丈机体，迅速凝缩，顷刻便至千丈大小，周身各处更见青烟。
　　最后一声巨响，机体崩解开来，大量法器化作飞灰，一道身影坠下，屈膝于地，阵阵喘息。
　　“嗬，嗬，嗬！”
　　喘息之声，粗粝非常，似乎受创极重。
　　崩解的机体，散落的法器，更是说明情况不容乐观。
　　然而，武者喘息许久，周边也不见反应，山野幽幽，空无一人。
　　“也是谨慎，罢了！”
　　许阳摇了摇头，收敛姿态，撑起身躯，向那魔僧萨埵的尸体走去。
　　这一战，其实并没有什么悬念。
　　这魔僧萨埵，修为不过返虚，只是炼成了佛魔金刚之体，还有轮回佛印与丈六金身两大神通，战力堪比合体而已，并不是真正的合体修士。
　　而他，虽然只有元婴修为，但有各种“挂件”助力，天工造化之法，灵宝机甲之术，跨越一境，绰绰有余，再加上神武许青阳，道法李留仙等分身支援传输的技能特性，再越一境，同样简简单单。
　　再加上神通之法，斗战之术，庄周梦蝶，神游万界，几世万年的积累，诸界众生的智慧，越个三境对敌，也是情理之中。
　　如此这般，计算下来，如今许阳的实际战力，已经达到了七境合体的水平，别说这金刚魔僧身受重伤，就是完好无损，全盛状态，也不一定能挡得住他，最多就是拼掉这一台神武机甲而已。
　　许阳甚至可以避免机甲的损失，用一种不怎么好看，但很实用的战术生生磨死对方。
　　但他却没有这么做。
　　一是为节目效果，这种不好看的战术，有损“武狂徒”形象，威慑力也会大大降低。
　　二是想引蛇出洞，制造力竭惨胜的假象，看看能不能钓条鱼出来。
　　如今前者圆满达成，后者却是愿望落空。
　　没有鱼上钩！
　　这让许阳很失望，但也无可奈何。
　　不是他演技不好，而是对手太太精明。
　　北冥龙渊的那个小崽子，虽然将宝押在了萨埵等人身上，但却没有半点以身犯险的想法。
　　无相山自解之时，他不在金刚寺内。
　　萨埵渡过天劫，身受重创，也不见他前来接应。
　　很显然，他早就预料到了这种情况，对于“李轩辕”的实力相当畏惧，所以只远程操控，绝不亲身下场。
　　不出意外的话，那个小崽子和其他洞天仙门的道子传人，现在不是躲在其他未解的福地里，就是在什么隐秘之处藏着，避让他的锋芒。
　　对此，许阳也没有什么好办法，刚才演也演过了，鱼不上钩总不能强求。
　　过段时间，抽水就是。
　　等他修为提升上来，直接用崇目天眼观照，看他们还能藏去哪里。
　　虽然这些洞天传人，都是仙门道子，天骄奇才，手中还有洞天底蕴乃至仙门重宝，但许阳依旧不认为他们修炼的速度能够快过自己。
　　毕竟自己是个万年老鬼，劫境之前全部相当于重修，几世积累的经验，还有属性面板，技能特性，以及直播培养的海量修行挂件。
　　这么多“外挂”在身，还比不过几个小鬼，那还修个什么，找块豆腐撞死得了。
　　所以，那些洞天传人，根本无关紧要，先放养一段时间，接着再举刀收割。
　　……
　　杂七杂八的事情放到一旁，又到了喜闻乐见的战后收获环节。
　　萨埵尸身，躺倒在地，形体基本完好，唯有胸前一洞，开出一个巨大创口，内中血肉成炭，骨骼成灰，断了生机，绝了命脉。
　　方才两人生死相搏，各自施展神通大术，虽有惊天动地之势，但那更多是一种“法”的交锋。
　　萨埵的丈六金身，虚形法相，虽被许阳的法天象地，神武绝式所破，自己也毙命当场，但肉身并未受到太多破坏，所以只有胸口这一处死伤。
　　这也是许阳放任他凝就丈六金身的一大原因，若是换种战法，耗到山穷水尽，那他即便能胜，最后也不会有多少收获。
　　现在就不同了。
　　看着萨埵呈淡金之色的肉身，许阳满意的点了点头。
　　上好的炼尸材料！
　　作为一个不忘本，且念旧的修仙者，炼尸炼鬼这些起家手段，虽然已经许久未用，但许阳并没有遗忘，更不介意“温故而知新”一番。
　　这萨埵僧的佛魔金刚体，堪比七境武夫，合体修士，还有非常的佛性与魔性，以及生死轮回之力，只要炼制得当，纵然不能恢复原本合体战力，做个返虚级别的打手也是绰绰有余。
　　当然了，这事也得以后再说，就他现在的修为，佛魔尸炼成之后怕是第一时间就要噬主。
　　除去炼尸材料，还有一串佛珠，共十九子，用了须弥芥子之法，内中空间广大，藏有不少灵物。
　　许阳一一查看，随后满意点头。
　　这萨埵僧，不愧是战力堪比合体的魔道大修，身家果然丰厚，比当初的魔龙岭有过之而无不及。
　　这须弥珠中的各种灵物，完全可以弥补此战的损失，回去修补一番，将损毁的法器重炼，“神武机甲”又能重新登台亮相。
　　除此之外，许阳还发现了一点小惊喜。
　　丹药，大量的丹药，一部分为炼体修行所用，一部分则是活死人肉白骨的疗伤大丹。
　　前者不用多说，乃金刚寺珍藏。
　　后者……不出意外，应该是北冥龙渊的手笔。
　　这些魔道洞天，想要借刀杀人，利用萨埵这些福地出身的魔道大修将他这威胁铲除。
　　所以，他们不惜血本，动用了仙门底蕴，各种灵丹妙药，秘术法宝，毫不吝啬的投注到了萨埵等人身上。
　　然而丹药虽好，但也不能一口吃完，药力发挥总要时间。
　　萨埵没这时间，所以须弥珠中，还有不少灵丹妙药遗留。
　　仙门出品，必属精品，即便不是仙门之物，返虚所用的丹药，等阶也不会差到哪里，既可用来疗伤，也可辅助修行，再加上灵石宝玉等一些基本的修行物资，接下来的这段时间，他的修为必定迅速增长。
　　虽然越境而战，逆伐强敌，是一种不错的体验，但许阳更喜欢稳妥的以势压人，之前是没有条件，现在嘛……
　　提升修为，增强实力，将是他接下来的主要工作。
　　修为提升到大乘之后，就可以考虑用功德突破了。
　　如今，现世本体不说，神武许青阳，道法李留仙，还有地仙镇元子，这三大分身都是八境大乘修为，正向九境渡劫攻关。
　　但这劫境，乃是仙果，已有长生不死之力，岂是轻易能够成就？
　　无论许青阳，还是李留仙，又或镇元子，目前都未有突破劫境的趋势。
　　如果他在这个世界，凭功德之力渡劫成仙，那就能反哺本体与几大分身，作为这个世界的第一批收益反馈。
　　让人动力满满。
　　
　　


第470章 竞争
　　直播结束，大戏落幕。
　　然而直播间内，仍是死寂无声，哑然一片。
　　直至画面跳转，进入惯例的重播环节，众人方才如梦初醒，顿时弹幕如潮而起。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“发生了什么？”
　　“一定是特效，一定是特效！”
　　“不是大家不相信你，实在是这太特么的夸张了！”
　　“你跟我说这是武功，神武也是武，仙武也是武是吧？”
　　“如来都搞出来了，那下一个是谁，元始天尊还是玉皇大帝？”
　　“刚才那是什么玩意，高达，高达也没这么夸张啊，那高度都快突破大气层了！”
　　“大家当凡人的时候，你练武，大家练武的时候，你修仙，大家还没跟着修仙呢，你又开起了高达，说好的循序渐进呢，这我们学个集贸啊？”
　　“……”
　　直播间内，众人胡言乱语，难掩心中激动。
　　反观一众修士，还是哑口无言，似乎仍未回神。
　　对不知利害的普通人而言，这一战描述起来，无非就是场面宏大，前所未有，惊心动魄，震撼非常，说来道去都是视觉感官上的冲击，看个热闹，仅此而已。
　　他们这些修士就不同了，看得更加清楚，可以剖开表面，窥出更多细节与关键，还有这一战的意义与影响，真正的内行人看门道。
　　“元婴……斩合体？”
　　“怎有可能，怎有可能！”
　　“那金刚尊修成了丈六金身，实力犹胜寻常合体，如此都敌他不过，为其所斩？”
　　“其方才所言，此人修为，仍是元婴，这般诛杀了金刚尊者……”
　　“元婴至合体，三关境界，何止天渊！”
　　“不管此人如何惊才绝艳，都不可能凭自身之力成此逆天之事。”
　　“是那战甲，那千万法器组合而成的战甲？”
　　“名为战甲，实为阵法，万器为基，灵宝为枢，再以灵石等物供源驱力，如此成阵，跨越天关？”
　　“那要多么高深的阵道修为，才能将这千万法器随心调转，如臂使指，并且浑然一体，内外无缺，让凝就丈六金身的金刚尊都寻不到丝毫破绽？”
　　“这绝不是阵法与器法，起码不是寻常的阵法器法！”
　　“只这武狂徒一人，便能凭战甲之力逆斩金刚尊这等堪比合体的强者，那李轩辕还有那鸣霄道，岂不是……”
　　“天下无敌矣！”
　　檀山上，洞府中，玉照一叹，已然预见未来发展。
　　这一战，那武狂徒，用金刚尊萨埵之死，向世人证明了一件事情。
　　他，他们，已握有无敌的武力，天下无敌的武力！
　　这天，是洞天的天。
　　福地古宗，最强不过合体，因为大乘修者，已有仙真之力，可以造就更高层次的洞天。
　　萨埵修为，虽然只是返虚，但战力不下合体，甚至犹有胜之，在各大福地之中，已是顶尖人物，少有人能更胜一筹，即便能胜也无力将他斩杀。
　　此等人物，都遭惨死，可见那“武狂徒”的实力。
　　再换一人，恐怕也是同样结果，甚至可能还有不如。
　　别说什么身受重创，被人趁虚而入的废话，难道其他人有本事毫发无伤的渡过天劫，以全盛状态面对此人追杀？
　　有萨埵这血淋淋的教训在前，其他福地古宗，只要还有选择，就不会与之生死相对，也没有那个能力与之生死相对。
　　毕竟，这只是那武狂徒，还未算上行事深不可测，至今都未全力出手的一剑一道二人以及其后的战神殿，鸣霄观，白玉京等未知背景。
　　所以，他们已经天下无敌。
　　除非洞天解体，仙真入世，否则凡俗之中，根本无人是其对手。
　　至于各大洞天的道子天骄……
　　玉照看了看乾天镜，很是明智的掐断了这个想法。
　　反正她没那个本事，他人若有，那大可一试，她是不会掺和的。
　　福地不能敌，洞天不能出，那这凡俗之中，他们岂不是为所欲为？
　　就是为所欲为！
　　玉照已经预见，接下来，他们将会更加大刀阔斧，更加雷厉风行的进行动作，逼迫各大福地自解，以此壮大自身，最后再向洞天伸手。
　　而在洞天崩解，仙真入世之前，玉照想不出有什么方法，可以阻止他们的行动。
　　所以……
　　玉照垂下目光，注视古镜，若有所思。
　　如此这般，数日之后。
　　直播间内，喧嚣依旧。
　　“这是什么武功？”
　　“教练，我想学！”
　　“教练：你特么的什么都想学！”
　　“还没会走呢，就想着飞了，先把罡气练出来再说吧。”
　　“更新啊！”
　　“又玩失踪……”
　　“更新了更新了，大家快去看，这次竟然是个超级大美女！”
　　“何止是大，简直就是……兄弟们，赶快去捧场，晚了就没了！”
　　“请搜索关键字——合欢宗·妖魅儿！”
　　弹幕飞滑而过，忽见醒目引流，顿将众人视线吸引。
　　随即……
　　“咯咯咯！”
　　直播间内，声笑如铃，流露无边媚意。
　　竟是一名女子，倾国颜色，美艳妖娆，可见万种风情，身上裹一轻纱，傲人曲线，妙曼身姿，隐隐约约，起起伏伏，只是一眼，便叫人热血沸腾，甚至腹下滚热。
　　“这这这这……”
　　“大大大大……”
　　“姐姐，好美！”
　　“我——舔！”
　　“我宣布，从今天开始，我就是魅儿的狗，汪汪汪！”
　　“合欢宗……是我想的那个合欢宗吗？”
　　“什么情况，新的主播，竟是这样的妖艳贱货？”
　　“谁妖艳贱货，你说谁妖艳贱货？”
　　“不应该啊，狂徒大佬，还有石道长，轩辕大西王，走的都是严肃纪实风格，怎么突然来了一个搞擦边的货色？”
　　“我劝你不要多管闲事，人擦边跟你有什么关系，她不擦了你给我看吗？”
　　“一定是山寨货，@战神殿·武狂徒，@鸣霄观·石坚，@白玉京·李轩辕，赶快过来打假，有人冒充你们组织成员。”
　　“这画面，这镜头，虽然比不上狂徒大佬他们，但也是顶级大片的水准啊！”
　　弹幕飞滑而过，可见人数增长。
　　檀山上，洞府中，看这直播，还有画面之中的那名妖媚女子，玉照也是无言。
　　此人，她并不认识。
　　但这合欢宗，她早有听闻。
　　其乃洞天，仙门道统，有一真仙传承，名为天地交征·阴阳合和大法，最擅双修之道，阴阳采补，更合道法佛理，与她盟天道有异曲同工之妙，据说修炼到最高境界，可与天地双修，成就真仙道果。
　　为何是据说？
　　因为那合欢宗之主，只有七劫修为，并未成就真仙，难以验证真为。
　　但这并不是关键，关键是作为合欢宗的传人，这“妖魅儿”在干什么？
　　“魅儿的舞姿，诸位可满意？”
　　银铃声笑，酥人筋骨，无边魅惑之态，无论同性异性，都有沉沦之势。
　　话语声中，妖媚儿身姿舞动，在一干奇形怪状，惊悚狰狞的天魔教徒之中闪展腾挪，每舞一步都有一人倒下，动人舞姿，优雅步伐，竟暗藏杀机。
　　她……正在剿杀邪神教派，天魔教徒。
　　这没有什么问题，合欢宗行事虽然称不上正道，但也不是纯粹的魔门，就是纯粹的魔门，与那外道天魔，异世邪神，也是水火不容。
　　身为合欢宗传人，她来剿杀这些邪神教派，天魔教徒，是情理之中的事情，没有任何问题。
　　但她这个直播……
　　“擦边怎么了，我爱看！”
　　“求问贵宗还收人吗？”
　　“@战神殿·武狂徒，大佬，对不起，虽然你的武功很厉害，但我觉得合欢宗对我有更广阔的天空！”
　　“这是……血月教，看来小姐姐和狂徒大佬他们是同事啊。”
　　弹幕纷纷，风向转变，粉丝迅速积累。
　　“哼！”
　　玉照冷哼一声，美眸之中，隐有几分不屑。
　　她当然清楚这妖媚儿打的什么主意。
　　那三人，已经天下无敌，洞天不解，真仙不出，根本无人能与之正面交锋。
　　但正面不能交锋，不代表侧面不能动作！
　　釜底抽薪，夺取功德，还有名利人心，以此制其发展，减缓做大速度。
　　这就是妖媚儿的用意！
　　她效仿那三人，出道成为主播，以此与其竞争，抢夺对方的功德，分润对方的气运。
　　那武狂徒能够成为劫运之主，很大一部分原因是直播带来的人心所向，人心即天心，人意即天意，亿万人心趋向于他，天意自然垂青。
　　如此，成为主播，与其竞争，抢夺对方的粉丝基础，就等于在抢夺对方的气运，就能有效遏止其发展。
　　最为巧妙的是，这般抢夺，没有风险，更不惧怕对方打击。
　　你若与他敌对，那他打上门来，将你斩杀，众人也会觉得合情合理，不会为你叫屈。
　　之前的伏龙山，魔龙岭，还有金刚寺等，就是最好的例子，纯纯的反面教材，死了大家都拍手叫好。
　　但如果你也是主播，你也是“除魔卫道”的正道修士，那他还能名正言顺的杀上门来将你打死吗？
　　显然不能！
　　这就和盟天大誓一样，劫运之主享受劫运助益的同时，也会受到劫运的限制，若在众目睽睽之下，将除魔卫道之人打杀，那就算不引起众怒，也会令人心涣散，最终消去劫运之主的运势，甚至产生反噬。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由，这劫云消散的后果，身为盟天道传人，玉照可以说再清楚不过。
　　所以，玉照可以断定，对方不会向妖魅儿下手，做出这等自毁长城，因小失大的不智之举。
　　可见此法巧妙，既能恶心你，压制你的发展，又让你没有办法……
　　玉照思绪未定，便见画面一跳，骤然黑屏，再不见那合欢宗妖女魅惑的舞姿，只余一行文字。
　　“主播违反相关法规，现已做出封禁处理！”
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　直播间内，一串问号飞过，随即火山爆发。
　　“谁干的，是谁干的！”
　　“怎么这么没有素质！”
　　“人擦边关你什么事？”
　　“你封了她，我看谁去？”
　　“我的女神，呜呜呜……”
　　直播间内，鬼哭狼嚎。
　　而另一位……
　　“怎么回事？”
　　某处洞府，隐秘所在，一名绝色少女，横陈于玉床之上，看着被封闭的直播间，登时眉头紧皱，正坐起来：“好端端的怎么封了？”
　　“小主！”
　　女子话音未落，便见灵光一闪，竟是一本玉册横空而现，更有稚嫩嗓音传出：“是那人封闭了我们的直播！”
　　“那人？”
　　妖魅儿眉头一皱，有些不解：“你再怎么说也是上品仙器，那人如何能封闭你的直播，难道他们用的是仙宝不成？”
　　“仙宝应当不是，但术业有专攻。”
　　玉册光芒闪烁，解释说道：“这网络一道，策儿也是初学，有诸多未通之处，请小主稍待一段时间，策儿学成之后，必定……”
　　妖魅儿眼光一瞥：“必定什么？”
　　玉册一阵闪烁，似有心虚：“必能维持住小主的直播！”
　　“哼！”
　　妖魅儿冷哼一声：“我还以为你能把他也封了呢。”
　　“这个……”
　　玉册为难说道：“这网络之道不似仙器交锋，虽然也可用一些手段进行攻击，但……”
　　“好了好了，我没心思听这些。”
　　妖魅儿摆了摆手，看向封闭的直播间：“这些人，话说得冠冕堂皇，又是除魔卫道，又是渡世救难，实际根本容不得别人分润他半点好处，哼，封吧封吧，今日你封得一个，明日你还能封得千个万个……嗯？”
　　话语文武，便见画面一跳，传出信件消息。
　　“用户：合欢宗·妖魅儿，经查实你在直播中有‘淫秽色情’行为，违反了联邦网络管理条例，请你立即整改，否则我们将对你进行永久封禁处理，并通报相关部门，追究你的法律责任……”
　　“什么意思？”
　　妖魅儿大怒而起，看着电脑，愤愤说道：“你说谁银灰涩情，老娘我就露了个胳膊腿，连肚兜都没揭，这就淫秽色情了，你特么……”
　　“小主，冷静，冷静！”
　　“哼！”
　　妖魅儿怒骂了一阵，才在器灵的安慰下收敛情绪，站起身来从储物袋中倒出一大堆衣物。
　　“小主，你这……”
　　“哼！”
　　妖魅儿冷哼一声：“他不是说整改吗，老娘我换身衣服，包得严严实实的，看他们还给不给播，要是不给，就是这些伪君子心虚。”
　　“这个……”
　　看着挑选衣物的妖魅儿，玉册迟疑了一阵，最终还是说道：“我想这应该不是衣物的原因，可能和小主你用了媚术有关，另外，小主你这些衣物里边也没有哪件能够包得严严实实的……”
　　“闭嘴！”
　　“是！”
　　“……”
　　合欢妖女，暂且不说。
　　另一边，洞府中，看着被封禁的直播间，玉照唇角一勾，掩不住心中的笑，随即唤起乾天镜灵：“这妖女，直播就罢了，还用媚术蛊惑人心，焉能容她？”
　　“小主所言甚是！”
　　镜灵应声：“那便依此前之计，我等也做直播，与他们争上一争？”
　　“自然！”
　　玉照点了点头，又转眼向外：“不知那些人，是冥顽不灵，还是另辟蹊径？”
　　……
　　“哼！”
　　“寇可往，我亦可往！”
　　“这天地人心，功德气运，你取得，我取不得？”
　　“为今之计，也只能如此了！”
　　“釜底抽薪，断其根本！”
　　“不就斩妖除魔，传功授法，逼解福地吗，何难之有？”
　　“他做得，我也做得！”
　　如此这般，时势如潮，将一名名洞天传人，仙宗道子，推入了网络直播的汪洋大海之中，另类的竞争，奇妙的时代，由此而开！
　　
　　


第471章 竞争（二）
　　时势大潮，浩浩荡荡，有人负隅顽抗，有人顺势而为，各自勾心斗角，阴谋算计，演得一出好戏，精彩纷呈。
　　如此这般，又是数月过去，一处隐秘所在，炸起怒恨话语。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　洞府之中，北冥龙腾面色铁青，暴跳如雷，哪里还有往日真龙道子的仪态。
　　暴怒原因，则在眼前，一片巨鳞悬于虚空，如同屏幕放映影像。
　　“大争之世，大世之争！”
　　“如今天下，直播称王，八仙过海，各显神通，竞争尤为激烈！”
　　“在下江湖百晓生，今日斗胆，做一期新生代主播点评，为萌新指路，亦博老鸟一笑，看如今这网络世界，直播江湖，谁人尊王！”
　　“先上第一名，直播源流，开山老怪——战神殿·武狂徒！”
　　“狂徒大佬，人如其名，概无敌手的武道强人，横扫天下的法外狂徒，开创了武道直播的先河，乃是大世潮流的引领者，超凡直播的开山怪！”
　　“其人绝强，横推无敌，先后扫灭黑恶集团，邪神教派，权贵世家等反派势力，又大败福地修士，古宗传人，更诛杀诸多外道邪魔与隐世老怪，一身实力深不可测，武功更是出神入化，匪夷所思……”
　　“所传武功：天雷淬体大法，霸王无殛力，降龙伏虎劲，破碎金刚功，天劫杀破狼，战神不灭体。”
　　“自身武功：降龙掌，金钟罩，亢龙归海，天雷淬体，霸王无殛力，降龙伏虎劲，破碎金刚功，天劫杀破狼，战神不灭体，外挂·人甲合一神功……”
　　“拥有状态：常态·武狂徒（力量形），爆衣·武狂徒（超力量形），战甲·武狂徒（外挂形），终极战甲·武狂徒（机甲·超外挂形）”
　　“目前战绩：直播场次一百八十五次，击杀一万七千八百六十二人，无败无平，派出盒饭：安泰集团等黑恶势力，黑莲教等邪神教派，叶家等权贵世家，金刚寺等福地古宗……”
　　“人物总结：直播三巨头之一，武道直播的开创者，鬼神一般的男人，双拳之下，众生平等，机甲一开，神魔可屠，拥有几近无敌的武力，出道至今未尝一败，为‘战神殿’的代表，但这战神殿为何等存在，至今还未揭开面纱。”
　　……
　　“第二：道法天师，鸣霄真君——鸣霄观·石坚！”
　　“由武狂徒引入的道门高人，神通广大，尤其雷法，已入不可思议之境地，更通祈禳之术，能够开坛做法，上达天听，消灾解难，是修仙直播的开创者，先后以雷法诛杀黑莲佛母等邪魔化身，又攻破伏龙山，魔龙岭，无极宗等魔道福地……”
　　“所传道法：道经·炼气篇，道经·筑基篇，道经·金丹篇，道经·太阴练形法……”
　　“自身道法：道经·全篇，五雷正法，天雷灌顶大法，神霄诛魔大法，罗天大醮，祈禳之术，炼器之法，阵道之法……”
　　“拥有状态：常态·石法王（法术形），天雷灌顶·石法王（超法术形），天雷灌顶·道法天师（替天行道形）”
　　“目前战绩：直播场次三十五次，击杀人数一十八人（未计算福地古宗），无败，无平，派出盒饭：大黑佛母化身，伏龙山一门，魔龙岭一门，无极宗一门，天绝峰一门……”
　　“人物总结：直播三巨头之一，修仙直播的开创者，有天师法王之称的高人，神通广大，道法非常，更有通天之术，乃是天哥异父异母的亲兄弟，驱雷擎电犹如吃饭喝水，已然得道，不喜杀生，因此击杀数远逊于武狂徒，为人人敬仰的道德真君，更是‘鸣霄观’之主！”
　　……
　　“第三：一剑飞仙，以杀止杀——白玉京·李轩辕！”
　　“由武狂徒与石法王引出的剑道高人，白衣胜雪，杀伐决断，剑出必见血，奉行以杀止杀，以杀解难的极端理念，为人雷厉风行，其剑更是锋芒毕露，剑法造诣惊世骇俗，实力似还在武狂徒与石法王之上。”
　　“所传功法：无（疑似为杀伤力太强，所以不轻易传授于人）”
　　“自身功法：飞剑（藏于匣中的一口飞剑，至今只露剑光，未见具体形态，剑出必杀，无人可挡）”
　　“拥有状态：剑仙（未知形）”
　　“目前战绩：直播一十九次，击杀人数七百八十二人，扫灭魔龙岭，妙欲山，无极宗，天绝峰等魔道福地，诛杀化神，元婴……”
　　“人物总结：直播三巨头之一，别号一剑超人，轩辕大西王，习惯以杀止杀，用剑解决一切问题，是三巨头之中最不好惹，最不能惹的人，虽未传授任何功法，但依旧有着极高人气，来自与战神殿鸣霄观同样神秘的白玉京，隐为三巨头的中枢，武狂徒与石法王的上级。”
　　……
　　“最后是第四名：逆袭典范，妙手神医——保安堂·乾进！”
　　“草根逆袭的典范，妙手回春，活死人肉白骨的一代神医。”
　　“所传功法：食补法，药补法，人体经络图，周身穴位图，医武合法，炼丹法，制药法……”
　　“自身功法：如上！”
　　“目前战绩：无（医者仁心，从未打过一架，更未杀过一人）”
　　“人物总结：众所周知，四天王有五个，三巨头有四个，这就是直播三巨头中的第四位，武狂徒唯一联动者，站在蓝星联邦权力顶巅的男人，武道学院的好院长，医药公司的好老板，更是我们东区议会的好主席，疑似己被三人组吸纳（虽然他从不承认）”
　　……
　　视频之中，这般言语，竟是一个自称“江湖百晓生”的家伙在那侃侃而谈。
　　这些话语，虽有几分吹捧之嫌，但实凭实据也不无道理。
　　北冥龙腾生怒，怒的不是这个，而是……
　　“开山老怪，直播源流的三大巨头已经讲完，接下来我们讲一讲那些跟风而起的新人主播。”
　　“第五名：佛道双修，天盟地誓——盟天道·李玉照！”
　　“所传功法：盟天道诀·入门篇。”
　　“自身功法：盟天道决·全篇！”
　　“目前战绩：直播一十二场，击杀一百八十九人，助解福地沧然山一宗。”
　　“人物总结：盟天传人，玉照仙子，据说其乃洞天仙门圣女，在此魔劫之际入世，立愿斩魔，救难苍生，佛道双修，冰清玉洁，是新兴直播流派‘仙子派’的第一代言人，既有斩妖除魔之法，又有盟天合道之术，走上了武狂徒与石法王的道路，斩妖除魔，助解福地，为典型的正道修士，虽然刚刚出道，时间不长，但已积累了一大批粉丝拥趸。”
　　……
　　“第六名·阴阳合和，妖魅无双——合欢宗·妖魅儿！”
　　“所传功法：天地交征·阴阳合和大法（采补法门，已被联邦机关正义执行，全网封禁，找不到的，别费功夫了）”
　　“自身功法：天地交征·阴阳合和大法，天魔舞，魅神诀……”
　　“目前战绩：直播三十六场，击杀五百六十一人，被封禁次数十三次（根据相关部分说法，因为有意无意的使用媚术，卖弄风骚涉及银灰涩情，所以才遭封禁）”
　　“人物总结：合欢传人，左道妖女，全网第一擦边主播，封禁排行榜榜首，是新兴直播流派‘妖女派’代言人，内容虽以扫荡邪神教派为主，但总是有意无意的使用媚术，所以经常被相关部门正义执行，但她不屈不挠，封了就改，改了就擦，与之同行的还有一批妖女主播，都是擦边卖肉的好手，也积累了相当粉丝。”
　　“小道消息：据说她看盟天道的玉照仙子十分不爽，经常买水军到玉照仙子的直播间阴阳怪气给自己引流，前段时间被人戳破之后还用小号下场跟玉照仙子的粉丝来一场骂战，素质极低，可谓下流！”
　　……
　　“第七名：玄天剑宗，白脸逼王——玄天剑·神霄！”
　　“所传功法：无（小气鬼，死财奴，跟不上时代的老顽固，曾公然说玄天之法，凡人不可修，因此引起网络骂战，被人怒喷三天三夜）”
　　“自身功法：玄天剑诀。”
　　“目前战绩：直播二十二场，击杀人数九百三十五人。”
　　“人物总结：玄天传人，白脸逼王，大山寨货一枚，走的是李轩辕的风格，一样推崇杀法，用剑解决问题，但为人傲慢，根本不将观众放在眼里，摆着臭脸，喜欢装逼，给人观感极差，一度引发骂战。”
　　……
　　“第八名：北冥龙渊，我儿龙腾——北冥龙渊·北冥龙腾！”
　　“所传功法：不推荐（一堆垃圾，全都是坑，千万别学）”
　　“自身功法：北冥应龙诀（吹得很牛，但他不教，还鄙视你）”
　　“目前战绩：直播二十五场，击杀人数一千二百二十三人。”
　　“人物总结：北冥龙子，王八转世，道貌岸然的伪君子，别有用心的四脚蛇，曾经串联金刚寺，幻魔宗，凌云窟等一干老魔作乱，事败之后又开直播，企图洗白自己，更有祸心包藏，招到无数网友抵制。”
　　“严重警告：这个王八蛋，也曾传授功法，想要招揽人心，但他传的那些法门，不是乱七八糟的魔道之法，就是残缺不全，或者他自己都练不通透的垃圾法门，已经造成严重的传法事故，不少人被他害得走火入魔，甚至触犯联邦法律，目前已被全网禁封并加以通缉。”
　　“郑重说明：此乃魔道修士，阴险狡诈，包藏祸心之徒，其直播的所有言论，功法，希望大家都当成放屁，赞同的一律是他搞的阴兵水军，大家千万不要上当。”
　　……
　　“欺人太甚！”
　　“给我把这人的地址查出来，立刻，马上，我要抽出他的魂魄用魔火烧上一百，不，一千年！”
　　看着视频之中侃侃而谈的江湖百晓生，北冥龙腾面色铁青，大怒失态，直接催起了自己的本命器灵。
　　“少主息怒！”
　　虚空之中的龙鳞一闪，将那江湖百晓生的视频断去：“这是对方的激将之法，少主万不可中那些人的算计，自投罗网啊！”
　　“哼！！！”
　　北冥龙腾冷哼一声，牙关紧要，拳掌紧握，好一会儿才将心头的怒气压下。
　　数月前，他跟其他洞天传人，仙宗道子一般，一头扎进了“超凡直播”的汪洋大海，准备以此牵制那一干人，夺其功德，分其气运。
　　原本以为，这是一件“寇可往，我亦可往”的事情，以北冥龙渊的底蕴还有他北冥龙腾的魅力，不说超越那三人，也能平分秋色……
　　结果却发现，根本不是那么一回事！
　　在那干人的引领下，这直播分出了三条赛道，分别对应那“直播三巨头！”
　　第一不用多说，就是斩妖除魔，扫除各类黑恶势力与邪神教派，以“武狂徒”与“李轩辕”为代表，许多洞天传人，尤其是正道修士，都在走这条道路。
　　第二条，稍微另类，乃是破山伐庙，助解福地，强令各大福地古宗入世，以“鸣霄观·石坚”为代表，掌有通天之法，能够消灾避劫的洞天传人也涉猎其中，例如那盟天道的李玉照。
　　第三条，则为传法一途，传授各种修炼法门与技艺，武狂徒，鸣霄道，还有那不知跟他们什么关系的乾进，在此都有建树，传下道武功法与修真百艺。
　　三条赛道，第二条不用多说，他北冥龙渊乃是魔道，逆天而行的魔道，哪有什么通天之法，渡劫就一个字，硬抗，抗得过就过，抗不过就死，所以这条赛道他根本无法插手。
　　只能走第一条斩妖除魔，或者第三条传功手法。
　　但这两条道路也不好走。
　　斩妖除魔，不用多说，就是扫荡邪神教派。
　　这涉及到一个“打素材”的问题。
　　别人打素材，可以光明正大，但他不行。
　　因为他是魔道修士，之前还串联了金刚寺等魔宗作乱，要是公然露面，那武狂徒百分百会上门。
　　所以，他只能先打素材，然后用录播的方式放出。
　　即便如此，对方也不让他好过，先是戳破他魔道修士的身份，又将他串联金刚寺的事情摆上台面，最后甚至将他挂上了蓝星联邦的通缉单，搞得他人人喊打，名声丧尽，最后甚至连直播间都给封了。
　　虽然他手上那件魔器颇为不凡，位列极品，在一段时间后终是精通了网络技术，解除了封锁，甚至用了一批阴兵水军给自己洗白，但依旧无法改变这一境况。
　　毕竟，那三人的影响力太大，又先入为主的造成了既定事实，他的阴兵水军再怎么卖力，也洗脱不了这些污名。
　　斩妖除魔，无法挽回名声。
　　那就传功授法，以利诱人？
　　理论可行，但实际……
　　这法怎么传？
　　那三人珠玉在前，武功道法，通俗易懂，尤其是那武经练体之法，没有灵根限制，几乎人人可炼，在这传法一道之中，占据着无可撼动的地位。
　　反观他北冥龙渊，虽是一大洞天仙门，底蕴深厚，有众多功法传承，但这些功法技艺品阶一个不低，即便是最基础的入门法，也不是什么人都能修，什么人都能成的。
　　按照以往，他们这些洞天仙门的收徒标准，不是人中龙凤，根本入不得他们的门户，可如今这世上，哪有那么多天之骄子，人中龙凤。
　　所以，北冥龙腾很无奈，他拿出的这些功法，根本无法与那三人的道武之法相提并论，不为大众所接受，反倒招来了谩骂。
　　不止是他，其他洞天传人，也是同样处境，如那玄天剑子，因为为人太过高傲，又有门户之见，面对观众的授法请求，他直接抛出了一句“凡夫俗子不可入我玄天道门”的话语。
　　然后……他就见识到了网友的攻击性。
　　玄天剑子如此，他这北冥龙子更是不堪，不传还好，传了直接弄得声名狼藉，还被扣上了“传播危险信息”的罪名。
　　这叫他找谁说理去，你们这些凡人自己蠢笨如猪，还怪我传授你们的法门不行？
　　只是这样也就罢了，偏偏还有一伙儿“水军”在那给他使劲抹黑。
　　好像这个“江湖百晓生”，就是他的头号黑粉！
　　北冥龙腾敢断定，这小子背后一定有人，很有可能是一个引他上钩的鱼饵。
　　要是没这重顾忌，他早就顺着网线，把这整天炮轰自己的家伙弄死了。
　　斩妖除魔，助解福地，传功授业。
　　三条赛道，全部堵死！
　　怎么弄？
　　弄不了！
　　所以现在，北冥龙腾很是头疼。
　　正面搞不过，侧面弄不了！
　　他甚至不能说那三人排除异己，打压“除魔卫道”的正义之士。
　　因为对方只针对他，对其他洞天传人十分宽容，那盟天道的李玉照就不说了，连那合欢宗的妖女，都可以公然直播，虽然因为银灰涩情被封了几次，但也就是封禁而已，并没有人上门将她打杀。
　　对方连这点口实都不留，他怎么反击？
　　无从下手！
　　若只是无从下手，那也就罢了，大不了坐地摆烂，混吃等死。
　　但他不止无从下手，还有一口利剑高悬于顶，时刻威胁自身。
　　各大洞天传人，进军直播领域，虽然造成了一定竞争，但对那三人并没有造成实质性的冲击，他们在直播界的地位依旧无可撼动。
　　他们还在发展，还在做大，几乎不受影响，什么釜底抽薪，夺其功德气运，目前看来，根本就是笑话。
　　北冥龙腾不明白，同样的素材内容，同样的拍摄手法，为什么那三人的直播，就是比他们这些洞天传人，仙门道子，更加吸引观众？
　　这只是先入为主的原因？
　　还是……
　　另一边，同样隐秘所在，更是气急败坏。
　　“教主！”
　　“三长老，也完了！”
　　“合欢宗的那个妖女，又灭掉了我们一个分坛。”
　　“再这样下去，我们血月教，怕是……”
　　“该死！”
　　血月教主，满面阴云，看着一干残存的手下：“准备祭祀，我要沟通上主，请求祂的赐福，以上主的神力，必能助我们度过这个难关。”
　　“是！”
　　一干教徒匆匆而去，留下那血月教主一人，恨恨的将握把拍碎。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　几月时间，他深刻体会到了“内卷”的危害性。
　　原本他们这些邪神教派，只用面对联邦机关还有那些洞天福地的低阶弟子，虽然一直处于劣势，但起码还能对抗，甚至在红月之后，还占据了一点上风。
　　可随着那“武道直播”的开启与盛行，这个世界就变了。
　　不仅联邦机关的实力与日俱增，还有“武狂徒”“李轩辕”那等恐怖存在对他们进行打击。
　　就连那些洞天福地，都将低阶弟子撤了回去，派出天骄道子级别的洞天传人入世搞什么狗屁直播，以此与那三人竞争。
　　这下好了，城门失火，殃及池鱼。
　　他们这些刚刚靠着红月再临，实力增强的邪神教派，直接变成了这帮人的直播素材，一天到晚没个安宁，好像过街老鼠，人人喊打，人人喊杀。
　　这日子快过不下去了！
　　如何是好？
　　血月教主也不知道，只能死马当作活马医，拿出最后的手段豁命一搏。
　　伟大的血月之主，应当有能力助他们度过这个难关……吧？
　　
　　


第472章 经营
　　时光荏苒，岁月如梭，弹指一挥便是三十年过去。
　　三十年后，联邦西区，阿特兰市。
　　“欢迎来到修者行会，请问有什么地方可以帮到你？”
　　富丽堂皇的行会大厅之中，人流来往，颇为密集，但却默契的遵守着公共秩序，并无多少嘈杂声响。
　　方元来到一处窗口，看着东方面孔的工作人员，异国他乡的疏离感总算得到了减轻，沉声道：“我要出售一些丹药。”
　　“好的！”
　　女柜员点了点头，询问道：“请问是什么品阶的丹药？”
　　方元回道：“基本都是一阶，还有少数不入阶的凡品丹药。”
　　柜员一笑：“二阶以下的丹药，都可以在柜台清点鉴定，你要出售多少？”
　　“就这些。”
　　方元打开背包，取出几瓶丹药，放置在了柜台上。
　　柜员清点了一番，随即说道：“黄芽丹十二枚，木还丹九枚，玄气丹五枚，补气丸二百三十一颗，品质全部达标，收购价为一千五百六十二枚下品灵石，其中一半可换称的行会积分，不知道你想要灵石还是……”
　　“积分，能换的全部换做积分！”
　　方元接过话语：“另外我还想购买一些种子与灵肥，还有一件法器级别的丹炉与配套的炼药设备，有没有什么推荐？”
　　“有！”
　　柜员点了点头，推出一个平板电脑，打开选购界面：“我们修者行会有万道学院直接供应的优质灵种与强效灵肥，质量保证，价格优惠。”
　　“至于丹炉法器，最近刚到一批青木鼎，也是万道学院直供的精品，现在购买还附赠配套设备，具体你可以看一下。”
　　“……”
　　方元接过平板，看着界面上青木鼎的详细介绍，再估算自己家底，神情有些尴尬：“这个……我想申请分期付款。”
　　“可以！”
　　柜员一笑，毫不在意：“方先生你是我们的行会成员，又有一阶炼丹师的职业资格，完全满足分期的条件，如果在三个月内还清所有款项，那我们还可以免除你的利息。”
　　“那太好了！”
　　方元松了一口气：“我要这青木鼎，还有这些一阶灵种，外加一批灵肥。”
　　“好的，灵肥需要我们送货上门吗？”
　　“不用了，我开车来的。”
　　“……”
　　一番消费过后，方元背着背包，抱着丹鼎，心满意足的离开了修者行会。
　　三十年光阴，匆匆而过，让这世界又是一变。
　　武功，道法，修真，炼气，这些超凡性质的力量，已不再是常人难以接触的隐秘，反而正式摆到了大众面前。
　　尤其是在东区，在那位“乾议长”的强力推行下，一座座学院拔地而起，带动了整个社会的发展。造就了一个超凡的时代。
　　时至今日，东区的各大学院，已不再以武道为名，而是该做万道之称，教授的也不只打熬肉身的武功，还有修真炼气的道法，以及丹符器阵等诸多技艺。
　　东区的超凡发展，影响了整个联邦，整个世界，造就了一个时代。
　　虽然因为各种原因，东区并未将万道学院扩建到其他地区，但却建立了有大半职能的“修者行会”，在联邦各区遍地开花，互通有无。
　　方元，是学院的毕业生，一个土生土长的东方人，但却两年前毅然决然的离开了家乡故土，来到这人生地不熟的西区。
　　其中原因，只有二字——机会！
　　自从三十年前，大主播的时代开启，这个世界就进入了激烈的竞争模式。
　　那些洞天传人，仙宗子弟，世家权贵，豪门大阀，还有联邦机关，万道学院，以及众多的民间团体和观看直播踏上修行之路的大众……
　　所有人都在争，所有人都在卷，谁也不愿落于人后，错过这前所未有的时代浪潮。
　　这竞争太过激烈，为了寻求更多的机会，方元只能离开东区，来到这西区发展。
　　这听来有些矛盾，但实际很好理解。
　　东区如今虽是世界的核心，万道学院的所在地，各大主播的主要战场，但并不代表东区的就业环境就要好于其他大区。
　　灵气的分布是均匀的，那些福地古宗解体之后，整个世界的灵气浓度都得到了提升，虽然东区是主要，生成了许多灵山，但其他区域同样也得福泽。
　　现在东区竞争这么激烈，别说灵山，就是一些普通地方，都发展到了寸土寸金的地步，在那里搞生产，虽然不至于入不敷出，但总体收入也就差强人意。
　　对方元这种形单影只，没有势力依靠的散修而言，发展有些困难。
　　西区就不同了，因为语言与文化的差异，盛行于东方的修炼法门对他们而言是巨大的挑战，所以整体发展比较落后，灵气资源利用不高。
　　身为东区修士，方元在这里有极大的发展优势，别的不说，单单是语言这一门，就可以让他赚上不少。
　　不止是他，很多东区修士都跑到了这边，购置土地，利用灵气资源大肆种植生产，再与东区经营的修者行会交易，换取修行所需，大大加重了东区与学院对世界的影响力。
　　……
　　离开繁华的城市，回到位于郊区的住宅，看着属于自己的“大豪斯”，方元也是一阵感叹。
　　三十年前，这玩意，他祖上十八代加起来都不敢想。
　　但现在……
　　方元摇了摇头，打开车门，先将宝贝丹炉送进房内，再回过头来卸载车上的灵肥。
　　身为东方修士，万道学院毕业生中的一员，方元自然清楚这“灵肥”的主要成分。
　　粪便！
　　灵兽的粪便！
　　万道学院养了很多灵兽，天上飞的，地上跑的，水里游的，可以说应有尽有，这些灵兽产出了大量灵材，用于炼丹炼器，制符布阵。
　　就连它们的粪便，都被学院制成了灵肥，销往各地，供不应求。
　　虽是五谷轮回之物，但方元没有半点嫌弃，亲手将其卸入仓库，再扛着一袋来到田间，准备给自己的灵田加加肥料。
　　他这“大豪斯”带着一座不小的庭院，早已被他开垦成了灵田。
　　田中多为稻谷，但也有部分灵药，不少都已成熟，散发着沁人的药香。
　　方元熟练的施完肥，又将几颗成熟的灵药采下，回到房中打开七十二寸的大彩电，开始了日常的学习。
　　“今天我们来炼制二阶丹药青木丹，此丹为草木之丹，中正平和，最好把握，是二阶丹师练手的最佳选择，只要你能将这青木丹得心应手，那你就是一名合格的二阶炼丹师了。”
　　虽然这炼丹视频已经看过千次百次，但方元还是专心致志，一丝不苟。
　　他成一阶丹师已经有两年了，现在正向二阶发起冲锋，这青木丹便是他的第一个目标。
　　只要成为了二阶丹师，那他有把握在五年内凑够积分，从修者行会购买一颗筑基丹，完成筑基大业，成为一名真真意义上的修真者。
　　他这其实也是无奈之选，以一阶炼气的修为攻关二阶丹道，难度不用多说。
　　可他又没有什么办法，筑基一关太难，又有法力暴乱的风险，以他的资质，不用筑基丹根本不敢突破。
　　筑基丹这玩意，是现在的主流丹药，绝对的抢手货，万道学院虽有不少产出，但一直优先供应给前线修士，轮下来才到他这样的后勤生产人员。
　　所以，他要么申请成为战修，去清剿那些邪神教派，要么将丹法修为提升到二阶，如此才有希望靠积分贡献换取筑基丹。
　　当然，也可以选择躺平，成为“等等党！”
　　时代发展太快太快，三十年前市面上的主流丹药，还是品阶都不入的补气丸，现在就变成了各种一阶灵丹乃至二阶灵丹，让补气丸直接沦落成了此等丹药，半卖半送的那种。
　　所以，只要他等下去，那说不定过个十几二三十年，这筑基丹也会落到与补气丸同样的地位，随随便便就能买上几颗。
　　这就是“等等党”的胜利。
　　但方元却不愿如此，虽然他生性谨慎，没有选择成为战修与那些邪神教派生死相搏，但他心中也有一分傲气，不愿混吃等死，落于人后。
　　所以，他要努力，成为二阶炼丹师，甚至自己炼筑基丹。
　　方元专心致志，看完教学视频，随即取出刚买的丹炉，准备试试手感。
　　却不想……
　　“现在播报一则重要新闻！”
　　“六月二十一日上午八时分，联邦五区会议在东都举行。”
　　“乾进议长以全票当选联邦最高议长！”
　　“上午十时分，乾议长签署了第一份最高议长令！”
　　“其内容为改组联邦，取消联邦制，改由学宫制！”
　　“万道学院，改组为万道学宫，取代原联邦机关一切职能，并由乾进议长出任第一任万道学主……”
　　“联邦改组完成之后，东区，西区，南区，北区，中区与各个地区的修者行会，也将改组成万道学宫，并在西南北中四区建立学宫的分支院校，行会积分换为同等的学宫学分……”
　　“万道学宫将致力于维护世界安全，社会秩序，打击所有邪神教派与天魔份子……”
　　播报之声，阵阵回响。
　　方元坐在电脑前，眼中尽是错愕与茫然。
　　他虽只是一个小小的一阶修士，但也能感受到这则新闻背后的滔天巨浪！
　　这天，又要变了吗？
　　自己能干些什么？
　　好像什么也干不了。
　　就这么随波逐流，任其发展？
　　思绪纷乱，难以理清，方元面色复杂，但很快又释然开来，熟练的打开了直播。
　　遇事不决看直播，天塌下来大佬顶，这已成为了如今联邦大众的常态认知。
　　……
　　另一边，东区，檀山。
　　“终到这一步了！”
　　“万道学宫，万道学宫？”
　　“好大的口气！”
　　“他真敢如此？”
　　同样关注新闻，见那消息播报，众人话语纷纷，心思各异。
　　洞府之中，玉照摇了摇头，神情亦是复杂：“真要做到此等地步？”
　　三十年过去，天下之势，又是一变。
　　这三十多年，那三人，不，那四人主要只做两件事情。
　　一是助解福地，二是经营发展。
　　前者不用多说，三十多年过去，东区境内的福地古宗，都已解体入世，令天地元灵显著增长，成为了全民修行的重要条件，虽然还不能供养化神等高阶修士，但炼气筑基那是绰绰有余，金丹元婴也有希望。
　　重点在于后者。
　　这三十多年，那四人合力，将东区境内的福地全数开解，所得好处不用多说，不知收了多少天道功德，再加上一些气运不佳，因果甚重，未能渡过天劫的倒霉蛋遗留的家底，赚得那叫一个盆满钵波。
　　除此之外，他们还大搞生产，那乾进身为东区议长，掌握着东区的最高权力，在他的推动下，东区各大院校纷纷转型，成为他一手实控的万道学院，联邦机关，各个部门，甚至军队，都开始了轰隆隆的大生产运动，建立了一座又一座生产基地，开垦了一片又一片灵气田亩。
　　有钱就有人，有财就有势，凭借手中的资源与权力，他培养了大量新锐力量，渗入各方各面，掌控各个细节，已彻底将东区把握在手。
　　无冕之皇，不过如此。
　　但这样他还不满足，又建立了修者行会，将自身的影响力扩散到其他地区。
　　这还是那乾进，未算上盘踞在伏龙山的鸣霄观，还有一些同样被鸣霄观把持在手的灵山，三十多年过去，他们的实力增长了多少，外人根本无法估算。
　　明眼人都看得出来，那乾进这样的发展态势，绝不会止步于一个东区议长的位置，迟早要将手伸向其他地区，甚至整个联邦。
　　如今一看，果不其然。
　　最高议长？
　　联邦改组？
　　学宫建制？
　　这不就是要一统天下吗？
　　虽然这联邦从一开始就是个草台班子，但这个草台班子散掉容易，合为一体却是千难万难。
　　因为他们的背后，实际是各大洞天，乃至各大神系！
　　上古一战，各大神系为了争夺那金仙道果，仙帝佛陀，神王圣主打得天崩地裂，两败俱伤，自封到现在都没恢复过来。
　　这等格局之下，你想一统天下？
　　就算现在你统得，那将来呢，不为将来考虑一下吗？
　　待到仙境佛国解封，各大神系之主回归，对你这般做法，将是何种态度？
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由！
　　如此做法，虽能成为劫运之主，天道垂青，诸法加护，但这劫运不可能永生永世，待这魔劫过去，各大神系清算起来……你受得住吗？
　　昔日不是没有这等例子，劫运之主，大势在身，无人可欺，可量劫一过，运势一消，便有大能上门，狠下杀手，清算因果。
　　所以，你逼迫东方神系的洞天福地自解还不够，还要逼迫其他神系的秘境一同开解？
　　事情做到这等地步，因果之深，恩怨之重，日后清算起来……
　　玉照一叹，尽是无奈。
　　后果严重，但事情发展到这等地步，东方福地已然全解，岂能放任其他秘境独善其身？
　　身为劫主，逼解天下，势在必行！
　　而那干人，也是一般想法，行事全无顾忌，不达目的誓不罢休。
　　如此，她又能如何？
　　“小主！”
　　就在玉照无力暗叹之时，乾天镜灵光一闪：“他……又开播了！”
　　
　　


第473章 开杀
　　“开播了开播了！”
　　“让我看看今天的倒霉蛋是谁？”
　　“上午开会，下午直播，还说你们没有关系？”
　　“联邦改组，万道学宫，这是要制霸全世界的节奏？”
　　“早该这样了，这些年资源一直集中在东区，其他区眼红的要死，不患寡而患不均，再这样下去肯定要出事。”
　　“学宫来了，青天就有了……请问一下，筑基丹的价格什么时候下调，十万积分也太贵了吧？”
　　直播刚开，未见画面，弹幕便已滚滚而来。
　　所幸很快便被清空，直播内容也随之浮现。
　　只见香火缭绕，鸣霄殿宇之中，雷祖法坛之下，三人身影分明。
　　一人在左，大马金刀，稳稳沉坐在地。
　　一人居中，道骨仙风，端于蒲团之上。
　　还有一人，白衣胜雪，负手立于右侧。
　　“这……！”
　　这般场景，看得众人惊声，一时不知所措。
　　三人同屏？
　　这般景象，开播至今，只出现过一次，那便是“李轩辕”初登场之时。
　　正是那一次，拉开了“破山伐庙”的大幕，一口气覆灭了魔龙岭等众多魔道福地，令福地众修胆寒，逼各大宗门自解。
　　自此之后，三人便各自行动，再无这般“同屏亮相”的场面。
　　现如今……
　　虽然心里已有准备，但见三人这般聚首，一干修士心中还是大感不妙。
　　他们又要干什么？
　　就在众人惊疑不定之时……
　　“数十年辛劳，东国福地，已悉数开解。”
　　“接下来……”
　　道人出声，定下基调，又将目光一转，望向左右二人：“便该放手天下了！”
　　对此基调，二者无言，一派默许之意。
　　“天下广大，福地众多，难免刀兵，干戈四起。”
　　道人一叹，幽幽言语：“终究要过上一场杀劫啊！”
　　“那便杀！”
　　话音方落，便有接声，正是右侧剑者负手，冷眼睥睨：“天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡，既然干戈难免，那便血洗而过！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，四方皆寂，难以做声。
　　“也罢。”
　　最终还是道人接声：“还有些许芥藓之疾，谁人走动一趟？”
　　“吾去吧！”
　　听此，二人也不多议，便由剑者接下，转身步向殿外，化作惊鸿而去。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“芥藓之疾，什么芥藓之疾？”
　　“竟要大西，不对，轩辕前辈亲自出马？”
　　“就是，好难猜哦，你说是不是@北冥龙腾？”
　　“胡说八道，我儿龙腾有真仙之姿，岂会是芥藓之疾？”
　　“抱歉，听不懂，哪位高情商的大佬来翻译翻译？”
　　“道长：东区这边搞定了，接下来要搞其他几区，天下这么大，难免有几个刺头，你们说应该怎么办？”
　　“大西王：杀就是了，没有什么事情是杀解决不了的，有只能说明你杀得还不够，杀了就太平了！”
　　“武神：所以这期我不用干活，连台词都没有一句？”
　　剑起惊鸿而去，留下众人，议论纷纷，惊疑不定。
　　另一边……
　　瀛区，本州，四国岛。
　　“此地不宜久留！”
　　一处隐秘所在，惊起这般话语。
　　北冥龙腾面色凝重，向着眼前一道虚影，沉声言道：“他们要向你我下手了。”
　　“是吗？”
　　听此言语，那道虚影，却是一派淡然姿态：“那又如何呢？”
　　“……”
　　此话一出，北冥龙腾，瞬时沉默。
　　是啊，那又如何呢？
　　对方直播，堂而皇之的将意图表露，摆明有恃无恐，根本不怕打草惊蛇。
　　因为这蛇已经无处可逃了！
　　三十年前，那三人，便有无敌之力，横压天下，莫敢不从！
　　无论是他北冥龙腾，还是眼前这位合体大能，当年与金刚尊麒麟魔同时入世的幻魔君，都无底气应对那三人锋芒，只能东躲西藏，苟且偷生。
　　最后，他们安身于此，在这瀛区本州的四国岛，打算取一个灯下黑的便利，同时凭借自身修为，以及仙器重宝，遮掩天机，避其锋芒。
　　这策略很成功，三十多年过去，一直相安无事。
　　但现在……
　　那三人这般动作，显然窥探到了他们的行踪。
　　如此，他们还能逃去哪里？
　　换一个地方，对方难道就没法发现了？
　　天下之大，已无他们藏身之地！
　　除非……
　　北冥龙渊眼神一凛，也不多言，径自向外而去。
　　与幻魔君不同，他还有一条退路！
　　虽然天下之大，无处藏身，纵入福地躲藏，也会被对方挖出，但他身为北冥龙子，可以回返北冥洞天。
　　虽然这会遭到巨大惩处，携着洞天底蕴入世杀敌，寸功未立便回洞天，哪怕他是龙子，也会遭到极为严厉的惩处，甚至剥夺掉身份。
　　但他顾不上了！
　　他是龙子，龙渊的惩处再严厉，也不至于将他逼上死路。
　　那人就不同了，剑下诸多亡魂，谁有生路可言？
　　孰轻孰重，不用多说！
　　北冥龙腾匆匆而去，留下那道虚幻身影，冷眼漠视，也不阻拦。
　　如此这般……
　　魔龙腾身飞空，方出幻魔阵势，便见利芒一纵，惊骇鬼神而来。
　　“怎会？！”
　　北冥龙腾眼神一凝，急转身躯，急催法力，龙首额台之间，一块菱晶大放光华，现出一道虚幻龙影，与他魔龙真身相随而动，竟有几分真龙之势。
　　正是北冥龙渊重宝，上品仙器龙血玄黄！
　　龙战于野，其血玄黄！
　　此宝乃是劫境真龙生死鏖战，真龙之血浸润大地凝结而成，先天便是重宝，又经后天冶炼，位列上品仙器，更有莫大潜力，若是福缘深厚，未必不能成就极品。
　　北冥龙腾身为龙子，早将此宝炼化，作为本命仙器，虽然受限于自身修为，发挥不出全部威能，但也得三四成真力，依旧不可小觑。
　　一个化神修为的天骄龙子，一件位列上品的仙灵重宝，两者结合便是对上合体大能，也有几分逃生之望。
　　但……
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血溅玄黄，巨大的魔龙首级飞起，竖瞳之中尽是错愕。
　　怎会？
　　怎会！
　　他怎来得如此之快？
　　不是才刚刚直播吗？
　　难道……是录播？
　　好狡诈，好阴毒！
　　我——恨！！！
　　错愕之中，隐有几分醒悟，更见不甘挣扎。
　　然而，生死分明，如何挣扎。
　　魔龙授首，血溅玄黄，又被剑光裹挟，一瞬没入匣中。
　　剑者背负剑匣，凛然而立，冷眼注视下方的幻魔大阵。
　　“这……”
　　直播间内，众人见此，亦是错愕无声。
　　只有幻魔大阵之中，响起一声冰冷言语。
　　“废物！！！”
　　幻魔君坐主阵中，将一切尽收眼底，对于北冥龙腾的结局，没有丝毫怜悯，只得一声怒骂。
　　什么北冥龙子，什么仙门天骄，妄尊自大，无勇无谋，做大事而惜身，见小利忘命，跟蠢驴不相上下，活该落得如此下场。
　　早知道，就不放他出去，让这块肥肉烂在自己锅里多好，还能拿那北冥龙渊的底蕴珍藏加固阵势。
　　幻魔君心中暗恼，却又无可奈何。
　　那干人，实在狡诈，说是直播，实际根本就是录像，以此将北冥龙腾吓做惊弓之鸟，仓皇逃出阵外，被那守候多时的李轩辕一剑斩杀。
　　可以说，落得如此下场，一半是他北冥龙腾胆怯所致。
　　若他不成惊弓之鸟，留守在这“幻魔大阵”之中，那李轩辕怎能如此轻易的将他斩杀？
　　一个废物，死了也就死了，幻魔君压下怒气，不再多想，只看自身处境。
　　当初北冥龙渊等魔道洞天，串联各大魔道福地入世，最后只有三尊合体级别的魔道大修渡过天劫，得回世间。
　　那三尊魔道大修，正是他这幻魔君，还有无相山的金刚尊萨埵，以及凌云窟的麒麟老怪。
　　萨埵不用多说，刚过天劫，重伤未愈，便惨死在了那武狂徒手下。
　　而他与麒麟老怪，则成功躲藏了起来，这三十多年一直休养生息，勉强将天劫造成的伤势抚平，恢复了合体大能的全盛实力。
　　即便如此，有萨埵这血淋淋的教训在前，他也不敢与那三人正面相冲，只得到这四国岛蛰伏起来，在北冥龙腾的帮助下布置这“幻魔大阵”为藏身之所。
　　他和萨埵不同，萨埵是靠着丈六金身，战力堪比合体，修为还是返虚，而他与凌云窟的麒麟老鬼，则是正儿八经的合体大能。
　　七阶合体之尊，配这位列六阶，变化无穷，虚实莫测的幻魔大阵，幻魔君自忖大乘不出，无人能够奈何于他。
　　但如今这份自忖，却因那阵外之人，生出了几分动摇。
　　李轩辕！
　　他之实力，一直被视为“直播三人组”之首，且专主杀伐，剑锋最利，至今未见一合之敌。
　　那直播三人组之中，修为似最低的武狂徒，都能凭战甲之力，轰杀战力堪比合体的金刚尊萨埵，那这李轩辕……
　　幻魔君说不好，但从方才其一剑授首北冥龙腾来看，此人实力只能用“恐怖”二字形容。
　　北冥龙腾，虽然是个废物，但废只废在心性，天资还是不差的，化神修为又有龙血玄黄那等上品仙器在手，幻魔君自忖全力出手，都不一定能将他拿下，更别说一招便将其斩杀了。
　　如此各方各面来看，这李轩辕的实力，都在他这合体大能之上。
　　强敌如斯，何以应对？
　　唯有死守阵势！
　　早在萨埵被武狂徒所杀之时，幻魔君便预料到了这一天，所以不惜血本布置了他幻魔大阵，作为最后的保命手段。
　　这幻魔大阵乃是六阶绝阵，顾名思义，以幻为主，杀伐之力平平，却有无边迷幻之力，甚至能够引动心魔，令修士沉沦其中，无法自拔，端是厉害。
　　这等六阶绝幻之阵，单论迷幻之力，已不下七阶常阵，又有他这位合体修为的幻魔君坐主阵中，大乘不出，应当无人能破。
　　所以……
　　幻魔君固守心神，压下那一丝不安，冷眼注视阵外强敌，准备应对其攻势。
　　守住，守住就有办法！
　　另一边……
　　“幻魔大阵！”
　　“六阶绝幻之阵！”
　　“号称大乘不出，无人能破。”
　　“虽有夸口之嫌，但也并非妄言。”
　　“这李轩辕，飞剑绝利，那北冥龙腾有上品仙器护身都被其一剑枭首，这幻魔君的幻魔大阵……”
　　“哼，此阵不主攻伐，只做迷幻之势，虚实不定，真假难分，任他飞剑绝利，伤不到人又能如何？”
　　“除非他一剑将整座阵势荡平，否则只能陷在那心魔幻境之中，无能为力。”
　　“这般气势而来，若是最后无功而返，溜溜而去，那就贻笑大方了！”
　　直播间内，一干洞天传人，仙门道子，看着那迷幻阵势与阵外剑修，也是暗自揣测。
　　剑者之利，不用多说。
　　阵势之强，亦不需言。
　　强强相对，结果如何？
　　这幻魔君，是否真如那鸣霄观主所言，只是些许“芥藓之疾”呢？
　　众人凝神观望，静候局势发展。
　　就在此间……
　　剑者肩身一倾，匣中惊鸿而起，一道剑光璀璨，直向幻阵而去。
　　剑光剑光，仍是剑光，不见利器本相，只得璀璨辉光，一瞬霹雳弦惊，汹汹穿入阵中。
　　顿时，虚空扭曲，阵势运转，现出一片蜃楼海市，内中呈现万千景象，似实似虚，似真似幻，就要将这辉光吞没，消去剑者无匹锋芒。
　　此时却见，剑主身形一动，竟然随剑同入阵中，刹那人剑合一，化作一道惊鸿，在这无边幻象之中纵横而来。
　　“砰！！！”
　　惊鸿一纵，便见惊声，无边幻象破碎，显出一人身影，虽也虚实不定，但仍有一番惊惶。
　　“幻魔君！”
　　“这……？”
　　众人眼瞳一缩，还未言语，便见那幻魔君身影急变，又有无边幻象升腾而起，取而代之避过那惊鸿剑锋。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　剑锋一转，破碎虚空，又叫幻魔身影跌出，仓仓皇皇惊退而去。
　　却不想利芒一瞬，错过虚空，现出剑者身形，落至阵势之外。
　　“三剑！”
　　“不差！”
　　阵势之外，剑者现身，袖手拂出这般话语。
　　“呼！”
　　顿时，凛风掠过，烟消云散，虚幻之阵顿成虚幻，只留一人身影，垂头看向胸前，一道剑痕凄厉。
　　
　　


第474章 收剑
　　凛风掠过，阵势破去，独留一人僵立场中，随后更是鲜血偾张。
　　“你……”
　　“噗！！！”
　　剑痕迸裂，血溅而出，现出实体真身的幻魔君一颤，口唇艰难嚅动，似要组织言语，但话未出口便一头栽倒在地，体内生机，如潮而去，渐成一具僵冷死尸。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，直播间内，又是死寂无声。
　　三招，不，三剑，阵破，人亡！
　　一代魔枭，就此陨落。
　　虽然心里已有准备，做了最大的预估，但这般利落的结果，还是让人一时无法接受。
　　作为当年唯三度过入世天劫的魔道大能之一，幻魔君的实力不用多说，论正面斗战之能，或许不如修成了轮回佛印与丈六金身的魔僧萨埵，但论幻魔神通，奇门诡道之术，萨埵与他是拍马不及。
　　他的幻魔大法，已然修至化境，能够随心所欲的变化虚实，甚至避过天机，以神通欺诈天道，用幻法替代真身，抵挡那恐怖的天道杀劫。
　　若否，当年他也不可能渡劫入世。
　　但如今……
　　三剑，阵破，人亡！
　　此等能为，此等战果，只有两种可能。
　　要么他修为高绝，为大乘仙真，纯粹以实力强压，碾碎这幻魔大阵。
　　要么他境界超凡，乃一代宗师，更精通阵道之法，窥破这阵势玄机，再利落破阵杀敌。
　　前者，还是后者，亦或二者皆有？
　　众人不知。
　　正是因为不知，此刻才更感彷徨。
　　此人实力，究竟到了何等境地。
　　当年初现人前，便有惊世锋芒，元婴化神都无一合之敌。
　　如今更是悍对合体，一代魔枭大能，都挡不住三剑绝杀。
　　那日后……
　　众人惊骇收心，不敢再做多想。
　　比起将来之事，当下才是关要。
　　“这……”
　　“就完了？”
　　“拜托，你很弱耶！”
　　“不愧是轩辕大西王，东风三零四！”
　　“挡得下三剑，也是厉害了，以前都是一剑秒的。”
　　“差距这么大吗，老实交代，是不是从狂徒大佬那里借了外挂？”
　　“我打赌，他衣服下面绝对藏着一套神装，不然实在说不过去。”
　　“可怜我儿，台词都没有一句，露头就被秒了。”
　　“时长还不够啊，接下来拿谁开刀，建议去找@合欢宗·妖魅儿。”
　　“你神经病，擦边而已，也要杀吗，还是找@玄天剑·神霄比较好，我看这家伙不爽很久了！”
　　“神霄：擦边罪不至死，装逼就罪该万死了，你们这群没良心的老色批！”
　　“……”
　　直播间内，众人回神，又是一阵胡言乱语，调侃玩笑。
　　虽是调笑之言，但也不无道理，更将一干人处境揭露。
　　某处洞府，香榻之上，一女惊起身躯，就要向外而去。
　　“小主，你这是要……？”
　　“跑路啊，看不出来吗？”
　　妖魅儿没好气的一声，反手便将虚空中的阴阳册摘下，塞进自己广阔的胸怀之中。
　　对此，册中器灵也是无奈：“小主不必如此，那人虽斩杀了北冥龙腾，但小主与其不同，我合欢宗也不是那北冥龙渊，按理来说……”
　　“按你个头！”
　　话语未完，便被打断，妖魅儿没好气地说道：“那帮人行事哪有什么道理可言，要是他不按你这理来，那你给老娘的性命做担保？”
　　“这个……其实是有的！”
　　器灵无奈，继续劝说：“那三人虽然行事极端，甚至冒天下之大不韪，但这也是为了应那魔劫，并非一心要与天下为敌，小主为合欢宗道子，邪而不恶，妖而不魔，那三人实没有道理与小主为难。”
　　“另外，小主如今已入化神，这般回返洞天，那宗主的责罚暂且不说，将来洞天入世之时，还要经受一波天道劫考，小主虽然天资纵横，但这等风险还是尽量不冒的为好吧？”
　　“这……”
　　听器灵这么说，妖魅儿也止住了动作。
　　说得好像有几分道理。
　　可看北冥龙腾的下场，这道理和性命安危比起来……
　　妖魅儿惴惴不安，一时也不知如何是好。
　　另一边，檀山上，洞府中。
　　“杀鸡儆猴，以剑立威！”
　　“虽得震慑，但也叫人心惶惶！”
　　“谁是下一个北冥龙腾，那界限设在何处？”
　　玉照看着直播，眼神变幻，将当下局势看得分明。
　　就在此时，画面一转，又见这般景象。
　　剑光如虹，穿云破空，在穹天之中急急而行。
　　正是……
　　急急急！
　　神霄御剑而行，法力急催，遁光如虹，直向玄天剑宗而去。
　　北冥龙腾已死，幻魔也被诛杀，还有谁人是那“芥藓之疾？”
　　神霄不知，但自古君子不立危墙之下，他不会拿自己的性命安危去赌他人如何做法。
　　所以，北冥龙腾死后，他便果断行动，准备回返玄天剑宗，躲避那人锋芒。
　　听来虽有怯战之意，但作为一个化神修士，对那能斩合体的恐怖敌手，怯战才是正理，剑修虽要一往无前，但也要懂得明哲保身，不可蚍蜉撼树，以卵击石，做那自斩道途之事。
　　所以……三十六计，走为上计！
　　剑光如虹，急急而行。
　　就在此时，前方云海之中，骤见一人身影。
　　白衣胜雪，凌立虚空，身后剑匣敛去锋芒，但风姿傲骨仍叫日月失色。
　　剑修，绝世剑修！
　　“李轩辕！！！”
　　惊鸿一瞥，如剑穿行，虹光破碎开来，现出神霄身影，望着前方守株待兔之人，面色阴沉，难以言说。
　　他果然还是盯上了自己！
　　如何是好，如何是好？
　　神霄心思急转，苦思对策，但却寻不见丝毫生路。
　　三剑斩合体，面对这等强人，不过化神修为的他，能有什么对策可言。
　　难道就只能引颈待戮？
　　神霄牙关一咬，尽是不甘，冷眼看着前人，做出这般言语：“这便是尔等的应劫之法，顺之者昌，逆之则亡，容不得他人半点吗？”
　　冷然话语，乃是激将，置之死地而后生！
　　神霄知晓，正面相杀，对这三剑便将幻魔君诛杀的恐怖敌手，自己必死无疑，根本没有生路可言。
　　想要求活，只有一法，那便是携大势相逼。
　　他与北冥龙腾不同，北冥龙腾为魔道修士，又是暗中串联，又是明面挑拨，早已声名狼藉，无论是在修士之中，还是在大众认知的“主播”一行，都是死有余辜，杀了只会让人叫好，没有反噬加身。
　　但他……虽然他的直播搞得也不怎么样，还因为其倨傲性格，招惹了一批黑粉，但到底没有行妖魔邪道之事，也没有与那三人公然敌对。
　　相反，他还斩妖除魔，建下不少功业，不负“正道”之名。
　　如此，你也要杀？
　　不怕天下议论，人人自危，令你劫运消散，乃至反噬？
　　若真是如此，那他也认了，血溅此人一身，也不叫性命枉费。
　　“这玄天剑子……”
　　“打得一手好算盘。”
　　“还算盘呢，赶紧走！”
　　“此人斩了北冥龙腾也罢，竟连玄天剑子也不留。”
　　“北冥龙腾为魔修，先串联魔道福地入世，后又明里暗里的与那三人为敌，做下不少孽债，杀了也就杀了，但玄天剑子乃是正道修士。”
　　“玄天剑宗虽也不忿于他，甚至将其视作威胁，欲要斩除，但到底做出没有实质行动，如此他也要狠下杀手，天下人心，定有不服。”
　　“此人当真要与玄天剑宗，乃至各大洞天仙门结下死仇？”
　　神霄话语激将，置死地而后生，让众仓皇出逃的仙门道子感同身受。
　　此人，太霸道了！
　　魔道也杀，正道也杀，半点不容人？
　　当真以为自己天下无敌，不怕日后反噬清算。
　　众人冷眼，同仇敌忾。
　　神霄咬牙，静候结果。
　　然而，剑者回身，一言不发，只将手臂一抬，两指并剑一点。
　　“！！！”
　　神霄眼瞳一缩，身体应激，法力急催，立时一剑夺鞘，直向前人斩去。
　　正是玄天重宝，极品仙器——斩魔炼仙！
　　虽然明知不是敌手，但身为剑修神霄也不愿引颈待戮，所以果断祭出这斩魔炼仙剑，欲要豁命一搏，血溅敌手一身。
　　“锵！”
　　斩魔炼仙，夺鞘而出，现出绝世锋芒，直叫风云变色，日月无光。
　　玄天剑宗，乃是剑仙门户，既擅御剑也擅炼剑，门内有九口仙家飞剑，无不惊世骇俗。
　　而这斩魔炼仙剑，更是其中佼佼者，为玄天剑宗之主，那位已历八劫的玄天掌教所炼，位列极品，更有仙宝之望，可谓玄天第一仙剑，威能不用多说。
　　如今虽在神霄手中，限于修为，难以发挥，但那仙剑锋芒仍是惊世骇俗。
　　神霄牙关紧咬，法力急催，不惜代价的运转玄天剑诀，欲要为自己人生留下一个灿烂终章。
　　如此刺激之下，斩魔炼仙，更显仙剑威能，一剑惊鸿而出，直取敌手要害。
　　却不想……
　　对手剑指一并，虚空之中，立起铮鸣。
　　“锵！锵！锵！”
　　剑鸣铿锵，激荡天穹，斩魔炼仙之光，一瞬破碎开来，现出剑器原貌，滞于虚空之中，犹若强龙受缚，一派挣扎之势，却又难以挣脱。
　　“怎会？！”
　　神霄眼瞳一缩，不可置信的看着自己的本命仙器，只感觉自己的心意神念遭到隔绝，与这斩魔炼仙剑的连接越来越弱，甚至飞速断去……
　　“怎有可能！”
　　神霄惊叫一声，目眦欲裂，牙口见血，不顾丹元破碎之险，狂乱压榨体内法力，如此催动剑诀，欲要夺回剑器。
　　结果却见……
　　许阳手臂一抬，剑指一起，轩辕圣法加催天剑之势。
　　“砰！！！”
　　立时一声巨响，斩魔炼仙，如龙出渊，悍然破开束缚。
　　但这束缚，不是他的束缚，而是他的束缚。
　　“锵！！！”
　　仙剑震动，如龙啸起，化作一道惊鸿，飞向剑者之身，没入剑匣之内。
　　“噗！！！”
　　神霄身躯，应声巨震，一口鲜血喷出，面色立时惨白，但他却丝毫顾及不上，死死盯着眼前之人，嘶声吼叫说道：“贼子，还我飞剑，还我飞剑！”
　　“这……”
　　见此一幕，众人也是呆滞，一时不明所以。
　　什么状况？
　　此人，竟强夺了斩魔炼仙，这玄天剑子的本命仙器？
　　这也可以的吗？
　　这当然不可以！
　　神霄目眦欲裂，嘶声急吼，疯狂压榨法力，催动剑诀，欲要唤回本命飞剑。
　　然而石沉入海，根本没有反应！
　　刚才，斩魔炼仙剑的挣扎，不是在摆脱此人的束缚，而是要挣断他这剑主的控制？
　　怎有可能，怎有可能！
　　这人使了什么妖法，竟让他的本命仙剑，做出这等背主之事？
　　神霄不知，两眼通红，狂乱加摧法力，欲将飞剑唤回。
　　然而……
　　“立身不正，何以御剑，明珠暗投，只得蒙尘！”
　　剑者冷眼睥睨：“回去让玄天剑宗找一个有出息的传人，再来寻吾取回此剑。”
　　说罢，袖手一拂，转身而去。
　　“你……”
　　“噗！！！”
　　这般言语，这般姿态，神霄牙关一咬，又是气急攻心，鲜血夺口而出。
　　留下众人，面面相觑，不知所措。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“搞了半天你是打人家剑的主意？”
　　“我就说嘛，这小子虽然讨厌，但还罪不至死啊。”
　　“轩辕大西王：小子，看好了，这剑是这么用的。”
　　“斩魔炼仙剑：以后不要再联系了，我怕轩辕哥哥误会。”
　　“纯爱战神落泪！”
　　“牛头人狂喜！”
　　“什么牛头人，你们怎能空口污人清白，轩辕前辈只是代为保管而已！”
　　“就是就是，这小子虽然不像北冥龙腾那王八蛋，但也好不到哪里去，总是在直播里阴阳怪气，说不该这样逼解福地，也就是武神与道长脾气好，换我早把他弄死了，叽叽歪歪，站着说话不腰疼！”
　　“轩辕前辈说得好，立身不正，何以御剑，这等仙家飞剑，在这等人手中，简直明珠暗投，还是让玄天剑宗找个有出息，明事理的传人，重为斩魔炼仙之主吧。”
　　“恭喜神霄小朋友死里逃生，成为轩辕大西王手下的第一位生还者……”
　　
　　


第475章 挑战
　　剑者拂袖而去，一场直播，就此落下帷幕。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人默不作声，脑海之中，尽是此前景象。
　　神霄，幻魔君，北冥龙腾。
　　杀人……诛心！
　　神霄虽得幸存，但夺去那斩魔炼仙剑，与诛杀他又有何异？
　　被人诛心也罢，还未能够如愿以偿，以自己性命血溅对方一身。
　　大势相携，险恶用心，竟被他这般破去。
　　至于他是如何夺走那斩魔炼仙剑的……这已经不重要了。
　　重要的是当下形势，还有这场直播透露出的意味。
　　先斩北冥龙腾，后夺斩魔炼仙，此人态度，不言而喻。
　　拉拢一批，打压一批，虽是老套的手段，但却十分的好用。
　　那三人，虽然没有与天下为敌的打算，但也容不得北冥龙腾这般作乱的魔道修士，纵然是与北冥龙渊等魔道洞天不死不休，也要悍下杀手。
　　这是魔道，还有正道，神霄身为玄天剑子，行事虽不似北冥龙腾那般恶劣，但为宗门利益，保住玄天洞天，明里暗里也与那大势相逆。
　　所以，招来了这般横祸，本命仙剑被人当面夺走，不说道心破碎，也是饱受打击，若不能勘破此关，那未来怕是要一直活在阴影之下。
　　这便是打压，对北冥龙腾这等魔道，还有神霄这等正道的打压。
　　至于拉拢……
　　“下播了？”
　　“总算下播了！”
　　“谢天谢地，阿弥陀佛，无量天尊！”
　　洞府之中，香榻之上，妖魅儿如释重负的坐倒下来，玉手按着汹涌起伏的波涛，似要抚去心中的惊悸。
　　总算结束了。
　　这李轩辕……当真恐怖如斯！
　　不过还好，他讲道理，未有血洗天下的打算。
　　不然……
　　“小主！”
　　就在妖魅儿思绪纷乱之时，那阴阳策也自其鸿沟抽出。
　　“此次直播，已将那三人态度表明，一切皆为应对魔劫，洞天入世，福地自解，势在必行，何人与此大势相逆，便是那三人为敌，不死不休！”
　　“纵是不公开与之相逆，如那玄天剑子一般暗里挑拨，做些小小动作，也会被其重重敲打，甚至悍下杀手，由此可见三人决心之重。”
　　“小主，是要做那北冥龙腾，还是要做那玄天剑子？”
　　“你这话……”
　　妖魅儿美眸一瞪，看着侃侃而谈的阴阳策：“是在咒我死，还是想跟那斩魔炼仙剑一样换个主人？”
　　“策儿不敢！”
　　对此话语，器灵也是无奈：“那北冥龙腾与玄天剑子下场，自不能为小主所取，如此，小主何不顺势而为，如今外魔乱世，天道不吝功果，若小主顺势而为，如那盟天道子一般，未来必得九劫成真之果。”
　　“别提她，一提她我就烦！”
　　妖魅儿冷哼一声，态度也放缓下来：“你是要我学那女人，还是要我去给人当牛做马？”
　　“不必如此，按部就班，顺势而为即可。”
　　器灵解释说道：“那干人行事虽然霸道，但并非不留余地，小主这般正是其拉拢之人，只要小主不与其大势向逆，继续顺水推舟的做这直播，将来必有一番功德。”
　　“以小主天资，再有功德加身，证道真仙，不说轻而易举，也是触手可及。”
　　“如此，岂不美哉？”
　　器灵一番言语，构筑美好蓝图。
　　“真仙？”
　　妖魅儿喃喃一声，眼中也有几分向往。
　　古往今来，修者无数，多少能入劫仙之境，又有多少能够度过那九重劫考，证得真仙果位，逍遥三界，长生不死？
　　她这样的仙门道子，虽说有真仙之望，但也只是“之望”而已。
　　成仙之机，依旧渺茫，依旧要付出无数努力，才有可能令这希望成为现实。
　　盟天道那女人就是例子，倘若真仙易成，她还用得着发那“魔劫不消，誓不成仙”的盟天大誓？
　　虽然不愿承认，但妖魅儿不得不说，单论资质，盟天道那个装得不行的臭女人，要比她强上那么一丢丢。
　　她都要立盟天大誓来博取真仙之机，那自己……
　　“单靠直播，行得通吗？”
　　“可恶，大家都是佛道双修，为什么那盟天道就有通天之法，能够助解福地，我合欢宗只得自身？”
　　“不行，这样卷下去，我一定卷不过那个女人！”
　　“有什么办法……”
　　妖魅儿抓着头发，毫无形象的冥思苦想，竟真的灵光一闪，猛然抬头望向阴阳策：“那个，你说，我现在去那万道学宫报名，他们会不会收？”
　　“万道学宫？”
　　“报名？”
　　阴阳策惊疑不定：“小主是要去做那人的学生？”
　　“当个毛的学生，那有几分功德？”
　　妖魅儿没好气地说道：“本姑娘要去当老师，卷死盟天道那个臭女人！”
　　“这个……”
　　……
　　“受国之垢，是为社稷主！”
　　“受国不祥，是为天下王！”
　　“劫运浓烈，已至如斯境地。”
　　“此事若成，这三人将来必成真仙！”
　　“但天下真仙，何止千百，更有帝尊佛陀，神王圣主……”
　　“这般运势，这等险阻……”
　　玉照目光幽幽，隐隐照见未来，却又一片纷乱。
　　“也罢！”
　　许久，才见一叹，话语坚决：“大誓已立，纵是火中取栗，也该放手一搏！”
　　……
　　另一边，伏龙山，鸣霄观。
　　许阳独坐殿中，正在清点收获。
　　三十年光阴过去，他的实力，又得到大幅提升。
　　先是修为方面，早已成就化神，百年之内甚有希望进境返虚。
　　一介凡人，百年返虚。
　　就是以他现在的目光来看，这样的进境速度，也有几分夸张。
　　其中原因有二，一者在他本身，几世积累，特性相加，重修起来自是突飞猛进，如有神助。
　　还有一者，便是身为劫运之主，所得的天道助力了。
　　这三十多年，在他的推动下，东区的福地古宗，或是自愿，或是被迫，都已然解入人世。
　　如此之多的福地入世，所获功德可想而知。
　　虽然这些功德，都被他投给了轩辕，加助九仪天尊的炼制，但依旧有一分奇异效果，在不影响轩辕的同时，助他的修为飞速提升。
　　这是修为的提升，还有经营的成果。
　　万道学宫，成功建制，虽然还在前期投入的阶段，但一些基本需求还是能够满足的。
　　比如说——法器！
　　现在的万道学宫，灵宝法宝虽然炼不了，但灵器法器已经可以做到自给自足，甚至供应各方。
　　许阳更是将白玉京造了出来，五亿器级的白玉京配合已成下品仙器的轩辕，如此组成的仙灵机甲，战力可想而知，胜过当年的神武机甲不知多少，斩杀合体，更是轻易。
　　除此之外，崇目天眼，也至大成境界，在天道助力之下，终照见北冥龙腾等魔门道子踪迹。
　　这些魔门道子，修为不过化神，全靠洞天重宝，那些上品乃至极品的仙器护身，才能遮掩天机，躲避他的探查。
　　但如今他修为已晋化神，轩辕也在天道功德的蕴养下晋为下品仙器，配合崇目天眼，九仪圣法，照出北冥龙腾等人的所在，已经不是难事。
　　所以，他果断动手，杀上门去，扫去了这些“芥藓之疾！”
　　话说回来，那幻魔君也是倒霉，原本以他幻法神通之高明，守在幻魔大阵之中，纵是对上大乘仙真，也能周旋一二，甚至立于不败。
　　但对上他，却在三剑之下，阵破人亡。
　　没有办法，那幻法神通与幻魔大阵，对他根本不成阻碍。
　　他修天剑之法，轩辕圣道，通天御地，又有崇目之眼，洞彻九幽三界，正是这等幻法的克星。
　　至于幻魔大阵……他受封九仪天尊，与东胜天庭合作，于地仙界苦修已千年有余，阵道造诣虽未突破八阶，但也到了临门关卡。
　　这幻魔大阵不过六阶，对他一个将要进境八阶的阵道仙师而言有什么阻碍？
　　所以，幻魔君死得很冤枉，虽为合体大能，占有修为之利，但却在境界上，被他这位七阶阵道仙师与“九仪天尊”降维打击，完全碾压。
　　幻魔君如此，那北冥龙腾还有神霄就更不用说了，完全就是万年老怪殴打粉嫩萌新，虽不能说胜之不武，但多多少少有点欺负人。
　　但胜者为王，多说无益，只看结果。
　　……
　　这次直播，虽然不长，但收获颇丰。
　　无论是幻魔君这合体大能，还是北冥龙腾等真魔道子，其家底都非同小可，后者更是携着洞天底蕴，身家巨富，连幻魔君这合体大能都要靠其资助，才能度过那入世天劫。
　　但如今，都落到了他的口袋。
　　不止北冥龙腾，还有其他魔修，当初串联魔道福地入世的那几大洞天道子，还有这些年一直明里暗里跟他作对，搅乱局势的魔道势力此次都被他一网打尽，只不过没有放上“直播”而已。
　　毕竟，以“李轩辕”如今的定位，这些小虾米实在不好与之对台搭戏，挑俩典型出来播一播就是，全放出来就要给人说“水时长”了。
　　点算下来，连北冥龙腾在内，此次总共拿下了五名真魔道子，收缴了二十余件仙器，上中下品都有，尽是那真魔洞天底蕴。
　　除去仙器，还有丹药，符箓，灵石，以及几大真魔洞天独有的奇珍，比如北冥龙渊的魔龙之血，都是世所罕见的高阶灵物，无论用来炼丹炼器，还是制符布阵，又或者个人修行，都有莫大用处。
　　真是应了那句话，杀人放火金腰带，有了这几个真魔道子贡献的大量物资，刚刚改组建制的万道学宫，必能突飞猛进，蓬勃发展，完成“福地全解”的目标。
　　除此之外……
　　许阳反手于后，取下剑匣，横于膝上，其中隐见一道利芒吞吐。
　　斩魔炼仙剑！
　　极品仙器！
　　极品仙器，位列八阶，对应修者大乘之境。
　　许阳虽有三大分身，已得大乘功果，更向劫境攻关，但却依旧没有炼制极品仙器的能为。
　　他在炼器一道上的造诣，还是七阶，至多只能炼制上品仙器，极品于他仍是一重难关。
　　许阳一手落下，轻按剑匣，掌心竟隐隐刺痛，为那仙剑利芒所伤。
　　这还是轩辕身在其中，有“九仪天尊剑诀”压制的结果。
　　由此可见这斩魔炼仙剑的威能，不愧是位列极品的仙家飞剑。
　　此剑，出于玄天剑宗掌教之手。
　　玄天掌教，八劫仙人，更是一位八阶炼器仙师，炼制了包括斩魔炼仙剑在内的九口仙家飞剑，为玄天剑宗镇派之宝，震古烁今，名动天下。
　　这等人物，纵在上古，也是非凡之辈！
　　许阳夺了此剑，将来玄天剑宗入世，若不灭于劫下，那玄天掌教必定要与他做过一场。
　　由剑观人，这斩魔炼仙剑有如此锋芒，那玄天掌教定也不会逊色。
　　八劫剑仙，不是真仙，更胜真仙！
　　甚有可能，他趁势而为，度过最后一重劫关，成就剑道真仙之果。
　　此等强敌，如何应对？
　　唯有轩辕！
　　许阳轻抚剑匣，隐有剑鸣铮动，随即归于平静。
　　三十年，东区福地，悉数开解。
　　凭此功德，轩辕蕴成，晋为下品仙器。
　　但只下品，如何应得劫境大能，乃至九劫真仙。
　　必须炼为上品，造就九仪天尊，才有抗衡之力。
　　这也是许阳目前的战力巅峰，轩辕圣法，九仪天尊，可敌真仙。
　　不出意外的话，只要将这世间福地尽解，轩辕就能晋为上品仙器。
　　届时，便是有洞天入世，劫仙乃至真仙临凡，他也有一战之力。
　　但这还不够！
　　这个世界，不止有九劫成真的人仙，还有人仙之上的地仙，乃至一道独尊的天仙，仙帝佛陀，神王圣主……
　　别看许阳如今，能以元婴之身逆斩合体，跨越了整整三个大境界杀敌，那只是在前期关卡，仙境之下才能完成的逆天壮举。
　　到了劫境仙境，最多就是以大乘之力，合天工造法，九仪轩辕，对对劫仙与稍弱的真仙而已。
　　至于地仙天仙……他还没有那么想不开！
　　所以，如今许阳看似天下无敌，横压世间，但实际却是悬丝走线，一个不好就会万劫不复。
　　其中凶险，不用多说！
　　但许阳却丝毫无惧，亦无半点忧愁。
　　相反，他很是期待，期待那一天的到来。
　　没有挑战，哪来趣味？
　　来到这个世界，做了不少事情，但基本都是小孩子过家家，以大欺小，着实无趣。
　　他期待真正的挑战，看看地仙，见见天仙，甚至一窥那金仙道果。
　　当然，见识归见识，他并没有舍身寻死的打算。
　　轩辕要炼，机甲要建，手中的资源，经过时间的发酵，将会成为他最大的资本。
　　届时，他要彻底领略这个世界的风采，再感受那欲界天魔真正的能为。
　　
　　


第476章 任务
　　如此这般，数月之后。
　　西区，阿特兰市。
　　方元又巡视了一遍自己的庄园别墅，确认新布置的阵法没有什么缺漏之后，才勉强安下心来，回到房中继续工作。
　　联邦改组，学宫建制，造成的影响不用多说，数月之间形势一变再变。
　　东区那边还好，是万道学宫的基本盘，主要力量所在，又有“直播三巨头”镇压局面，改组起来十分顺利，很轻松的就完成了过渡。
　　西区和其他几区就不行了，原本的蓝星联邦，就是一个胡搭乱建的草台班子，彼此之间根本没有统属可言，如今陡然一统，改组建制，难度不用多说。
　　无论是上层的豪门权贵，势力集团，还是下层的百姓大众，一时之间都很难接受这样的变化。
　　再加上一些人别有用心的挑拨，混乱，冲突，血腥，暴力等极端事件，不可避免的发生了。
　　其中最为恶劣的就是邪神教派！
　　虽然这些年，在东区那些“主播”的激烈竞争下，各大邪神教派遭受到了严重的打击，但百足之虫死而不僵，何况是外道邪魔造就的邪神教派？
　　他们远离了东区，到西区与其他区域扎根，蛰伏发展，利用手中的天魔邪力，培植了一个又一个代言人，暗中掌握了不知多少团体。
　　如今联邦改组，学宫建制，各区的领头羊，那些世家，权贵，以及超凡组织，势力集团的代言人，虽迫于学宫的实力，还有那三人的威慑，不得不接受这个现实，但暗地里仍是阳奉阴违，制造各种事端。
　　总而言之，就一个字——乱！
　　本土势力，地头强龙，还有邪神教派，天魔爪牙，一大堆乱七八糟的东西混在一起，明里暗里的与万道学宫对抗，使得各地冲突频发。
　　西区这边也不例外，甚至更为严重，有的地方已经发展到了“枪战每一天”的地步。
　　然而，这并不能改变万道学宫的决心，反而迎来了凶猛的镇压乃至血腥的剿杀。
　　据方元所知，学宫已经发布了动员令，东区那边怎么样不知道，但在西区这边，他的不少同学校友都已经回到了万道学宫。
　　除此之外，万道学宫还放开了“战略资源”供应，不惜血本的调动官方与民间的力量，镇压各地局势，东区那边的主播也加入了进来。
　　方元这人虽然生性谨慎，不喜欢那充满风险的战斗，没有加入万道学宫的战修队伍，但也接了不少后勤任务，如今也是一个大忙人。
　　除此之外，他还兑换了一套二阶阵法，来保护自己的庄园别墅与灵田药田，以免城门失火殃及池鱼。
　　其实他可以直接搬到西区的学宫分院，那里十分安全，但他舍不得自己的小窝，还有这种了好多年的灵田，所以宁可花费学分购置阵法，也不愿去住学院的宿舍，毕竟哪里空间有限，不能提供私人田地。
　　所幸，学宫通情达理，对他这种情况给予了一定补贴，一套二阶阵法半卖半送，还附赠一批灵石。
　　在阵法的保护下，方元的安全感大幅提升，就连远处零星传来的枪声都不怎么在意了，全神贯注的炼制丹药，完成今日的工作份额。
　　练完丹药，也没心情休息，打开电脑就上起了网。
　　万道学宫——学分兑换——丹药兑换！
　　极品筑基丹，兑换价格：十三万学分，库存：一百二十七万枚。
　　上品筑基丹，兑换价格：七万学分，库存：二千一百三十六万枚。
　　中品筑基丹，兑换价格：二万学分，库存：一亿七千八百五十二万枚。
　　下品筑基丹……
　　“果然降了！”
　　虽然早已料到丹药价格会降，但看着新出的兑换列表，方元面上还是掩不住的欢喜。
　　筑基丹，乃是当下的主流丹药，毕竟“大主播时代”进行了三十余年，已有不少修行者逼近了二阶关口，急需要筑基丹破境筑基。
　　以原本蓝星联邦上千亿的人口基数，这“不少”的数量可想而知。
　　虽然万道学宫培养了一大批炼丹师，可以稳定产出筑基丹，甚至能够提供极品筑基丹，但相对于亿万修者而言，这依旧是杯水车薪。
　　所以，这些年筑基丹的价格一直居高不下，从来没有下调的说法。
　　但现在它们降价了，极品筑基丹从十五万降到十三万，少了整整两万学分，次一等的上品与中品，更是直降三万，乃至四万。
　　以方元现在的家底，完全可以购买一颗中品筑基丹。
　　所以……
　　方元毫不犹豫，直接选择兑换，再加一千学分送货上门。
　　虽然照此趋势发展，这丹药的价格可能还会降低，但他等不了了。
　　现在世界太乱，哪怕有一套二阶阵法护着，方元也还是缺乏安全感，生怕哪天自己会撞上那些天魔崽子，邪神教徒，所以他迫切的想要提升修为。
　　除此之外，修为提升，对于炼丹也大有帮助，如今正是新时代的风口浪尖，不抓住机会赚上一笔，待到大局平定，那就很难再有大把学分进账了。
　　所以，果断下单！
　　下完单，看着个位数的学分，方元咂了咂嘴，继续浏览起来。
　　这一次，他没看低阶丹药，而是直接点击了价格倒序，由高往低看起，准备过过眼瘾，也给自己指定一个未来目标。
　　“北冥真龙秘油：七阶秘药，真龙血肉提炼而成，对于肉身大有裨益，能可造就七阶战体，降龙伏虎之力，兑换价格：九千九百九十九万学分。”
　　“北冥焚血丹：七阶丹药，北冥龙渊秘法炼成，可焚燃肉身气血，性命根本，在短时间内大幅提升肉身体魄，法力修为，乃是迎劫应敌之佳选，兑换价格……”
　　“轮回转生丹：七阶丹药，出自佛门，有轮回转生之力，活死人肉白骨之能，纵是合体修士，性命垂危，也能一丹回天转生，兑换价格……”
　　“无悔晦明丹：七阶丹药，无悔晦明，能养修者元神，对于心魔之劫更有奇效，乃是返虚，合体，大乘渡劫时必备丹药，兑换价格……”
　　“这……”
　　看着兑换列表上琳琅满目的高阶丹药，还有那让人眼花缭乱，心惊肉跳的兑换价格，方元神色怪异，不知作何言语。
　　这些丹药，都是新品，刚刚上架的新品。
　　为何是新品？
　　据他所知，万道学宫之中，除去学主与那位鸣霄观主，并没有多少高阶炼丹师，出产的丹药普遍在一阶二阶，三阶四阶都是少数。
　　那这些六阶七阶的新品丹药……
　　不用多说，肯定来自某些人的贡献。
　　这下就有意思了！
　　这些年来，在万道学宫与直播三人组的推动下，东区境内的福地悉数开解，虽有许多修士灭于劫下，但也有不少修士得以回归人世。
　　这些福地修士，虽然做过承诺，日后必定除魔卫道，但那至多只算一个“互不侵犯”条约，他们并未因此归于学宫的统属。
　　万道学宫，调动不了他们，也无法利用他们的力量，甚至有些难以言说的尴尬。
　　普天之下，莫为王土。
　　率土之滨，却非王臣。
　　如此你说尴尬不尴尬？
　　但现在……
　　这么多高阶丹药摆在这里，就问你们心动不心动。
　　方元敢担保，他们绝对会心动，尤其是那些幸存下来的福地老祖。
　　因为这些高阶丹药，不是增强体魄，提升实力的修行大丹，就是滋补神魂，力可回天的疗伤圣药，还有部分可渡心魔之物，都是修者渡劫之宝。
　　那些福地老祖，虽然度过入世天劫，但将来呢，修为要不要提升，合体天劫，大乘天劫，要不要渡？
　　所以，这些丹药，诱惑非常。
　　虽然它们的兑换价格也让人心惊肉跳，但方元却不认为这是什么阻碍。
　　因为兑换这些丹药的是学分，万道学宫的学分！
　　现在正是学宫的发展阶段，获取学分是一件十分简单的事情，连他这样的炼气修士，都能通过各种方式赚取学分，那那些返虚乃至合体修为的福地老祖，赚取学分来不是更加轻松？
　　接下来，这些不受“王命”的福地修士，只怕也要投身学宫，开始轰轰烈烈的打工大业。
　　想到这里，方元脸上也是一黑。
　　竞争对手……又增加了！
　　这就是大争之世吗，怎么感觉越来越卷呢？
　　方元摇了摇头，将那胡乱的心思甩去，又大致浏览了一番。
　　“虽然没有标明库存，但丹药乃实物，实物皆有数，用完就完了。”
　　“所以……”
　　方元眼神一凛，打开了另一个界面。
　　“太清金液神丹经：七阶丹法，兑换价格：九千万学分（此外需立心魔大誓，不可私相授受）”
　　“黄帝九鼎神丹诀：七阶丹法，兑换价格：九千万学分……”
　　“蓬莱种芝：七阶灵植法门……”
　　“九转流珠九丹经：七阶丹法……”
　　“……”
　　看着兑换列表上的部部丹书，方元苦笑一声，喃喃说道：“果然！”
　　授人以鱼，不如授人以渔。
　　那些高阶丹药，数量有限，不可多得，想要套牢福地修士，不断的为学宫效力，还得从法门下手。
　　虽然那些福地修士，都是有门有户的正宗传承，但并不代表他们不渴望这些高阶法门。
　　毕竟，门户之见，在这些洞天福地，古宗仙门之中相当严重，别说外人了，就是自家弟子，也不可能一下得传所有法门，必须靠师长传授或者贡献兑换。
　　很是艰辛！
　　但现在就不同了，万道学宫，明码标价！
　　虽然没有入过福地古宗，但方元依旧可以肯定，这些法门的价格十分优惠，甚至可以说是低贱。
　　如此贱卖，焉能不取？
　　那些福地修士，必定会被进一步套牢。
　　但这跟方元没有多大关系，他又不是福地修士。
　　虽然现在万道学宫并未教授高阶法门，但低阶法门都是免费教学的，除去一些教学任务，学宫修士根本不用付出什么，有的甚至可以连任务都不做，看直播教学，靠天分进步。
　　照此趋势发展，将来这些高阶法门，大概率也会免费开放，他作为学宫修士，只要等就行了。
　　当然，身为学宫修士，他与学宫深深绑定，自身的每一分增值都会给学宫带来利益，所以不存在谁亏谁赚的说法，而是互利共赢。
　　照此发现这些，那些福地修士，会不会纳入学宫？
　　方元哑然一笑。继续浏览起来。
　　而另一边……
　　檀山上，洞府中，玉照手捧乾天镜，蛾眉紧蹙，久久难舒。
　　“天罡三十六法·五行大遁：天罡法门，大神通术，有五行仙法与五行遁术，更含五行生克变化之妙道，成此神通者，三界之内，五行之中，任意纵横，兑换价格……”
　　“天罡三十六法·大小如意：天罡法门，大神通术，为大小变化之法，更含天地造化之道，可以法天象地，又能隐介藏形，玄妙无穷，兑换价格……”
　　“天罡三十六法·天心五雷：天罡法门，大神通术，五雷为五炁，会聚合为一，天心达于道，可以驱雷擎电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂，可谓天之号令，兑换价格……”
　　“天罡三十六法！”
　　“地煞七十二术！”
　　“这等神通，闻所未闻，虽有相通之法，但又似是而非。”
　　看着兑换列表上的一门门神通，玉照眉头紧蹙，眼中尽是惊疑。
　　“这些人，究竟是何来历，竟能拿出如此多的高阶法门？”
　　“丹法器法，阵法符法，神通之术，造化之功……”
　　“此等底蕴，纵是我盟天道，也远远不及啊！”
　　“莫非……是哪位地仙大能，乃至天仙帝君，落子布局？”
　　玉照眉头紧皱，百思不得其解。
　　好在此时，镜灵出声。
　　“小主，无凭无据，如何推断，都是无用！”
　　“当下之重，是赚取学分，这些法门都非寻常，纵然不能私相授受转为宗门底蕴，也可为小主个人之资，成为日后的修行路上一大助力。”
　　“除此之外，他们还将北冥龙渊那几大魔道洞天的奇珍，甚至重宝仙器都展了出来，学分足够，便可兑换，小主若能拿下几件，日后甚至当下都有大用。”
　　“所以，当下之重，便是赚取学分！”
　　镜灵沉声言语，点出要害。
　　“赚取学分？”
　　玉照喃喃一声，眼神骤然一凝，沉声令道：“打开任务界面！”
　　见她这般神情，镜灵虽然有些不解，但还是老老实实的打开了任务界面。
　　随后便见……
　　“限时任务——九仪轩辕！”
　　一个醒目标题，挂在界面中央。
　　
　　


第477章 代工
　　“九仪……轩辕？”
　　看着“限时任务”四字，玉照没有丝毫意外，反而一副果然如此的神情。
　　万道学宫放出这么多高阶灵物，神通法门，乃至上品仙器，总不可能是突发善心，想要造福天下吧？
　　天下熙攘，皆为利往！
　　哪怕万道学宫一心应对魔劫，也不可能无端无由的造福他人。
　　此番动作，必有所图！
　　所图何物？
　　答案已经摆在眼前。
　　玉照抬手一触，点开任务界面，随后便见……
　　限时任务——九仪轩辕！
　　任务内容：今日开始，天下修士可凭炼剑法门，炼制万道学宫所需的九仪轩辕剑，万道学宫将以重金收购，法宝级别的轩辕剑可兑换五十万学分，灵宝级别的九仪轩辕剑可兑换五百万学分。
　　（九仪轩辕，天地铸就，需以大地菁华，玄铁精金为剑器胚胎，再合雷霆之法，贯注天地元灵，日夜蕴养，方可成就，炼制难度颇高，三阶之下的炼器师不建议尝试）
　　“……”
　　看着任务内容，又点开详细的炼剑法门，看着那九仪轩辕剑严苛的炼制要求，玉照一阵沉默，久久没有言语。
　　果然，这个世界没有天上掉馅饼的事，纵然万道学宫，也不可能将那等奇珍拱手让人，这则限时任务，摆明就是冲那些福地修士去的。
　　旁观者清，玉照知道，现在万道学宫的主要难题，就是完成联邦的改组工作，镇压各地作乱的邪神教派，建立属于万道学宫的秩序。
　　这个难题，并不难解，虽然现在各地事端频频，邪神教派作乱不断，但那只是芥藓之疾，根本不能对万道学宫造成实质性的威胁。
　　除非有人能够匹敌那三人，否则这局势迟早会被镇压下来，学宫治世是不可改变的结果。
　　所以，万道学宫并不需要重金悬赏，利诱那些福地修士，来对抗作乱的邪神教派。
　　事实上，就算没有万道学宫的悬赏，那些福地修士也会基于自身的需求，主动性的除魔卫道，获取功德。
　　所以，这则限时任务，针对的并不是那些邪神教派，而是福地古宗的高阶修士。
　　万道学宫要利用他们，来炼制这九仪轩辕剑。
　　没错，利用！
　　利用他们的人力，更要利用他们的物力！
　　玉照看了，这九仪轩辕剑的炼制要求极为苛刻，不仅要以玄铁金精这等大地菁华之物为胚胎，还要三阶之上的炼器大师，凭自身高超的炼器技巧，使用那炼剑法门，呕心沥血，日以继夜，才有可能炼成。
　　这要消耗多少心血，多少时间？
　　又要投入多少人力，多少物力？
　　那些技艺一般，天资平平的炼器师，起码要经历数次失败，吸取经验教训，才有可能炼出一口合格的九仪轩辕剑。
　　其中的人力成本，物力成本，还有投入与失败亏损，都要炼器师自己来承担。
　　万道学宫，只收购成品，不负责教导，更不承担炼剑的材料成本与失败亏损，将风险完全转移。
　　这不是利用是什么？
　　现在的万道学宫，还处于起步阶段，虽然培养了不少炼器师，但基本只能炼制法器灵器，根本没有能力炼制法宝灵宝，即便有也要承担巨大的失败风险，各种成本算下来，远不如这样交给外人“代工生产！”
　　所以，他们开出重大悬赏，让那些福地古宗出人出力，拿自己的家底给他们代工生产，炼制这九仪轩辕剑，以此来赚取学分，兑换榜单上那些高阶灵物，神通法门，还有重宝仙器。
　　一般情况下，用高阶灵物，上品仙器，换取法宝灵宝，是极为吃亏的事情，毕竟是高阶换低阶，哪怕有数量上的弥补，也免不了亏损。
　　但现在显然不是一般情况，这九仪轩辕剑也不是一般的法宝与灵宝，炼制难度极高，算上时间精力等成本，还有失败的风险损失，这样兑换下来，反倒是万道学宫有赚，甚至大赚特赚。
　　这笔账算下来，那些福地古宗，还会给万道学宫“代工生产”吗？
　　当然会！
　　虽然世人大多不蠢，那些福地修士更是精明非常，这笔账算下来谁亏谁赚根本瞒不过他们，但这并不阻止他们跳入这个火坑。
　　没有办法，机会难得！
　　修者交易，基本都是平等交换，灵宝换灵宝，仙器换仙器，同阶之物换同阶之物，很少有高阶换低阶，少数换多数的事情。
　　因为高阶灵物的价值，远不是低阶灵物能比的，比如说一件上品仙器，它在市面上的价格是一亿灵石，但你基本没有可能用一亿灵石换取一件上品仙器。
　　这涉及到一个“实用性”与“稀缺性”的问题，灵石有大把途径可以入手，但上品仙器在绝大部分情况下，都是可遇不可求的奇珍。
　　有市无价，自难换取！
　　但现在，学分兑换，明码标价。
　　就算那些上品仙器，都是魔道洞天之宝，福地古宗不敢下手，但除了仙器，还有许多高阶灵物以及各种神通法门。
　　这些也是可遇不可求的奇珍，能够用相对普遍的法宝与灵宝换取，哪怕吃亏一些。各个福地古宗也能接受，甚至十分乐意。
　　更何况，这生意也不一定吃亏，虽然前期的投入高一些，可炼制多了，经验丰富，熟能生巧，那失败的概率与炼剑的成本就会直线降低，最后转亏为盈。
　　除此之外，这些福地古宗还有一大优势，那就是境界修为，那些福地老祖，大多都为返虚，少数则为合体，六阶七阶的修为，只要肯下功夫，炼制三阶四阶的法宝灵宝，那不说手到擒来，也是轻而易举。
　　说白了，万道学宫就是要拿着这个巨大的胡萝卜，引诱各大福地的返虚老祖，合体大能，为他们代工生产，以此达到他们的目的。
　　什么目的？
　　他们炼这九仪轩辕剑的目的是什么？
　　不要说是给学宫弟子做制式装备。
　　如今万道学宫的弟子，有千万过亿之多，每人都配备法宝乃至灵宝级别的九仪轩辕剑，别说洞天仙门，就是一些地仙仙境，都没有资本这么奢侈。
　　所以，他们大量炼制这九仪轩辕剑的目的……
　　玉照也说不好，但她回想起了三十年前，那场惊心动魄的神武直播。
　　武道狂徒对金刚尊者！
　　神武战甲对丈六金身！
　　凭着那千万法器组合而成的神武战甲，那武狂徒以元婴之身逆伐力比合体的魔道大能萨埵，最后枪破金身，将那金刚魔僧送入轮回。
　　千万法器，组成战甲，便能助那武狂徒跨越三境天关，完成元婴逆伐合体的壮举，那这法宝乃至灵宝级别的九仪轩辕剑……
　　这就是他们的目的！
　　他们已经在筹谋，为将来落子布局。
　　这九仪轩辕剑，不出意外，便是他们应对洞天仙门的利器。
　　以那“李轩辕”的能为，配上这九仪轩辕剑，谁人能够匹敌？
　　大乘？
　　渡劫？
　　还是真仙？
　　玉照说不好，也正是说不好，才会这般沉默。
　　若他们真有匹敌真仙之力，那降临各大洞天入世之时，怕是要掀起一场血雨腥风，仙人死劫。
　　只不过……
　　“那跟老娘有什么关系？”
　　云雨山上，合欢洞中，妖魅儿手捧阴阳策，看着兑换列表上的各大神通法门，峰峦起伏，波涛汹涌，粉嫩红唇边际，更见几分晶莹。
　　“天罡三十六法——颠倒阴阳？”
　　“可令天地失序，日月失常，颠倒阴阳，倒转乾坤？”
　　“这等神通，此等法门，简直就是为我合欢宗量身定做的啊！”
　　“一定要搞到手，一定要搞到手！”
　　看着颠倒阴阳法的介绍，妖魅儿鼻息渐重：“只要炼成这门神通，我必能以阴阳之理证道真仙，届时，届时……！”
　　看她这般神情，器灵一阵沉默，最后不得不出声提醒：“小主，你会炼器吗？”
　　“这个……”
　　这话让妖魅儿猛地惊醒过来，神情一阵难堪，但很快又被她抚平：“炼器而已，算得什么，以本姑娘的天资，那不是手到擒来的事情，实在不行，我就用灵物砸，不信砸不出一个炼器宗师出来。”
　　阴阳策一阵无语：“要是让宗主知道，你这样滥用宗门底蕴……”
　　“什么叫滥用？”
　　妖魅儿瞪了它一眼：“我是宗门道子，我的神通，就是宗门的神通，同样道理，宗门的底蕴，就是我的底蕴，我这是在给宗门争一条无上大道之法，怎么能说是滥用呢，你再胡说八道，小心我告你毁谤！”
　　“好吧！”
　　阴阳策听此也是无奈：“不过小主你不是说要报名，去那万道学宫当教师吗，这两件事情哪样为重？”
　　“当然是两不耽误一起干！”
　　妖魅儿一挺胸脯：“以本姑娘的天资，身兼二职不是轻而易举？”
　　“好吧。”
　　阴阳策叹息一声：“不过我建议这颠倒阴阳法晚一点再兑换，毕竟法门没有数量之限，什么时候兑换都可以，但那些奇珍异宝就不同了，各方都会动心思，小主要赶在他人之前。”
　　“是哦！”
　　妖魅儿也醒悟过来：“现在还只是东国福地得解，过段时间天下福地全开，其他道统之人也相继入世，这竞争恐怕会更加激烈，这万道学宫真是用心险恶，抛出一根肉骨头，便叫天下人争得你死我活。”
　　“小主，慎言啊！”
　　“慎言什么，我又不是北冥龙渊和玄天剑宗那俩货……对了！”
　　妖魅儿话到一半，骤然露出一抹邪笑，看着兑换列表，戏谑说道：“你说玄天剑宗那小白脸，现在是什么表情？”
　　“这个……”
　　……
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　另一处洞府之中，面色苍白的神霄，抓着一个平板电脑，已是气急败坏，破口大骂起来：“李轩辕，你欺人太甚，欺人太甚！”
　　“斩魔炼仙剑：八阶极品仙器，玄天九剑之一，有斩魔炼仙之力，不可完全兑换，但可暂时租借，感悟此剑玄机意境，对剑道修行大有裨益，兑换价格：一亿学分/十年！”
　　看着兑换表上自己的本命仙器，神霄面色苍白，又见气血潮红，已是怒急攻心，愤恨难当。
　　这一招，摆明是冲他来的！
　　一亿学分，租借十年？
　　你怎么不去抢呢？
　　虽然一件极品仙器，确实有这样的价值，但这件极品仙器是他的呀！
　　你拿我的仙器租给我？
　　做人怎么可以无耻到这个地步！
　　神霄牙关紧咬，目眦欲裂，但最终还是放缓下来，打开纳戒查看其中的玄铁精金。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　斩魔炼仙剑，是他的本命仙器，不仅能做斗战之用，还能辅助修行，身为玄天剑子，功果未成的他，离不开这口剑。
　　所以，哪怕被人这般敲诈，他也只能咬牙接受，拿出玄天剑宗给他的底蕴之物，准备投入到这“代工生产”的工作之中，赚取学分换回自己的斩魔炼仙剑。
　　法宝级别的轩辕剑，可换五十万学分，灵宝级别的九仪轩辕剑，可换五百万学分。
　　也就是说，只要炼制两百件法宝轩辕，或者二十件灵宝轩辕，他就能换回斩魔炼仙剑的十年使用权。
　　虽然玄天剑宗擅于炼剑，但两百件法宝，二十件灵宝，对修为不过化神的他而言，依旧是一项巨大挑战。
　　更为重要的是，他炼制的每一口剑，都会落到那人手中，成为日后对抗各大洞天，包括他玄天剑宗的利器。
　　这是在资敌！
　　但这敌又不能不资！
　　那可是他的本命仙器，落到一人手中已经足够耻辱了，绝不能再给其他人染指。
　　“九仪轩辕，九仪轩辕！”
　　神霄牙关紧咬，点开了那篇炼剑法门，开始了他此生最为痛苦，最为折磨的修炼。
　　但很快……
　　“不对！”
　　“这剑……”
　　神霄眼神一凝，死死盯着屏幕，看着那篇炼剑之法：“这等炼剑法门，怎会只是灵宝？”
　　“还是说……灵宝只是剑胚？”
　　“九仪轩辕，究竟是什么东西？”
　　
　　


第478章 调控
　　时光荏苒，岁月如梭，百年不过弹指，人生亦是一瞬，转眼便成沧海桑田。
　　五百年后，万道学宫。
　　一处静室，门户轻开，一人从中走出，黑发如墨，白衣胜雪，本是丰神如玉，英姿飒爽，但眉宇之间却尽是疲惫，厌恶，抗拒，令其暮气沉沉，好似行尸走肉。
　　即便如此，他还是强撑身躯，拖着沉重的步伐，来到了学宫府库。
　　“哟！”
　　“这不是我们玄天剑宗的大剑子嘛？”
　　见他到来，府库前台之处，一名身姿妙曼，烟视媚行的女子，立时调笑出声：“怎么，时间到了，来还飞剑了？”
　　“哼！”
　　神霄冷哼一声，不理这合欢妖女的调侃，只将一口剑匣放到台前。
　　“呵呵！”
　　妖魅儿盈盈一笑，并未在意他的态度，只将剑匣拿下，细细检验起来。
　　片刻之后，她才满意点头：“没问题，确实是斩魔炼仙剑，签个字你就可以走了。”
　　说罢，便将一块玉简推到了神霄面前。
　　“哼！”
　　神霄冷哼一声，剑指一点，印入玉中，随即转身而去，隐见愤恨之态。
　　“哎，这是何必呢？”
　　看他离去的背影，妖魅儿摇了摇头，感叹说道：“都五百年了还这么顽固，弄得自己跟社畜一样，租剑闭关笑嘻嘻，还剑出关苦逼逼。”
　　听她这般感叹，在旁的阴阳策灵光闪烁，似要做声，但最终还是没有开口。
　　妖魅儿不理它，伸了一个懒腰，将那傲人的身姿展现的淋漓尽致：“不过话说回来，上班确实是一件很痛苦的事情，啊，要是有人养我多好！”
　　看她这般懒散的模样，阴阳策也是无奈：“这份工作已经十分清闲了，小主若还不满，那不如干脆闭关，静修一段时间，养好精神之后再去炼剑赚取学分。”
　　“废话，闭关你来养我啊，还有别提那什么炼剑，我现在最烦的就是这两个字！”
　　妖魅儿白了它一眼，如咸鱼一般趴在台上，哪里还有当初“内卷宣言”的意气风发。
　　这也是没办法的事情，卷了五百多年，换谁都身心俱疲，更别说生性懒散的她了。
　　看她这般模样，器灵也是无奈，只能进言说道：“小主还是再坚持一段时间，那九仪轩辕剑是限时任务，错过了可就没法再这样大量赚取学分了。”
　　“你还好意思说？”
　　这话让妖魅儿气不打一处来：“谁家的限时任务五百年了还没结束啊？”
　　“小主……”
　　“闭嘴，我要躺一会儿，炼剑什么的过段时间再说！”
　　“……”
　　就在某库房保安选择咸鱼躺平的时候，神霄也回到了自己的洞府，痛苦且熟练的打开电脑，登上网络，准备购置一批材料，继续炼制剑器。
　　这五百年，发生了很多事情，但与他基本没有关系，他也没有心情理会，因为他必须将所有时间，所有精力，都投注在两件事情上。
　　第一修行，第二炼器！
　　五百年，他只做这两件事情，炼剑赚取学分，再用学分租借飞剑，闭关出关，如此反复。
　　时至今日，炼了多少剑器，赚了多少学分，他已经数不清了，只觉得自身如牛马一般，已经成为炼剑赚分的工具，每次出关炼剑，心情都像送葬一样沉重。
　　身心俱疲，了无生趣！
　　这就是神霄现在的感受。
　　但为修行，他又不能停手，哪怕无比厌恶，他也要继续这“炼剑资敌”的工作。
　　其中痛苦，旁人怕是难以体会。
　　但就是在他如此痛苦的购置炼剑材料的时候……
　　“怎会？！”
　　神霄眼瞳一缩，面色一变，看着学宫官网上新出的公告，眼中满是惊怒。
　　“限时任务，九仪轩辕，将于万道历五二零年结束，届时九仪轩辕剑的兑换价格将回归到正常水平，法宝级轩辕剑兑十五万学分，灵宝级轩辕剑兑二百万学分，请及时进行兑换，感谢众位道友的支持！”
　　“学分兑换，物品价格调整，筑基丹，五行金丹，元神灵液等破境丹药的价格降低，灵器，法宝，灵宝的兑换价格降低，五阶之下所有灵材的兑换价格降低，五阶之下所有功法，技法，秘术，神通的兑换价格大幅降低……”
　　“学分兑换，物品价格调整，仙器兑换/租借的价格提升，五阶之上所有功法，技法，秘术，神通的兑换价格恢复正常（此前均为限时任务期间的优惠价格）”
　　“新增永久任务——天下奇珍！”
　　“任务详情：万道学宫广收天下奇珍，包括但不限于五阶之上的灵物，仙器，功法等稀世珍品，万道学宫将重金收购，童叟无欺，包君满意！”
　　“……”
　　看着学宫官网上刚刚发布的更新公告，神霄如遭雷击，惊震在地。
　　什么意思？
　　什么意思！
　　卸磨杀驴是吧？
　　五百年的限时任务，你说结束就结束了？
　　你结束了，我怎么办，我的学分去哪里赚，没有学分我拿什么租借飞剑，没有飞剑我拿什么修行？
　　我们为你掏空了家底，呕心沥血，日以继夜的炼那九仪轩辕剑，结果你现在卸磨杀驴，说一脚踢开就一脚踢开？
　　你还当不当人了？！
　　神霄牙关紧咬，恨怒难言。
　　限时任务，限时任务，虽然早在五百年前，他们就说了这是限时任务，此时结束合情合理，任谁也挑不出话来。
　　但挑不出话，不代表没有问题，更不代表可以接受！
　　五百年前，你万道学宫刚刚起步，气候未成，没有那么多高阶修士与炼器宗师，所以发布这限时任务，让天下修士为你“代工生产”那九仪轩辕剑。
　　这代工的难度不用多说，前期的心血投入，人力物力，还有时间成本，以及炼制的风险，失败的损失等等等，我们都给你承担了。
　　现在，五百年过去，你万道学宫成了气候，培养出大量高阶修士与炼器宗师，有能力自行炼制那九仪轩辕了，就想把我们一脚踢开？
　　这不是卸磨杀驴是什么？
　　神霄不能接受！
　　这些年，为将斩魔炼仙剑牢牢把握在手，不被他人染指，他几乎掏空了家底，玄天剑宗交给他这道子的底蕴之物，基本都投入到了九仪轩辕剑的炼制之中，如此才能一直“租借”斩魔炼仙剑。
　　现在，万道学宫卸磨杀驴，结束了九仪轩辕的限时任务，虽未关闭收购渠道，但却将收购价格腰斩，降低了一半之多，同时还调高了“仙器租借”与“兑换高阶法门”的价格。
　　这不是摆明了针对他吗？
　　打工已经很痛苦了，你特么的还降工资？
　　降工资也就算了，你特么的还提房租？
　　你还当不当人，你还有没有良心？
　　神霄牙关紧咬，尽是愤恨，但很快又一泄如注，无力做倒在地。
　　他不能接受，但又无法反抗。
　　换一个人，敢这么操作，拦腰斩断收入的同时，还提升“租借仙器”与“兑换高阶法门”的支出，那肯定会惹得怨声载道，甚至引起民愤。
　　千夫所指，无疾而终，身为劫运之主，若是引得天下愤愤，那后果不用多说，必遭人心反噬，使得劫运消散，甚至天意降罪。
　　但……现在做这事的不是别人，而是万道学宫！
　　五百年来，学宫治世，取得了极其恢弘的成果。
　　那兑换列表也不断更新，放出了不知多少奇珍，供学宫弟子与天下修士兑换。
　　除此之外，万道学宫还不断降低价格，令中低端的灵物不断平民化，甚至将一些高阶灵物的价格打落了下来。
　　别的不说，就说丹药。
　　五百年前，市面主流的筑基丹，依照品质均价在五万学分到十万学分不等。
　　五百年后的现在，筑基丹已经退出中端市场，成为了低端甚至入门级别的丹药，一颗极品筑基丹，才要两万学分，这次价格调整过后，更是降到了一万五。
　　不止筑基丹，还有五行金丹，以及化神灵液等破境丹药，外加各种奇珍异宝，只要是五阶之下的中低端灵物，都被万道学宫平民化，将价格不断压低，大大提升了“学分”的购买力。
　　所以，别看万道学宫结束了九仪轩辕的限时任务，还提升了仙器租借与法门兑换的价格，这样砍去收入，提高支出，但实际上天下修士并没有太大损失，因为这些年来他们手中的“学分”一直在不断增值。
　　结束这限时任务，其实是一种调控手段，抑制学分的来源，确保学分的价值，避免“通货膨胀”导致经济危机，是完全合理的治世国策，并不会伤害大众的利益。
　　即便人心不如蛇吞象，部分人有所怨言，也无法造成民愤，对万道学宫的“劫运”造成影响。
　　真正伤害的，只有他这样的一小部分人，既要租借仙器，又觊觎各种高阶法门，在限时任务结束，九仪轩辕的价格对半砍去后，他们必须要做出更多工作，投入更多精力，才能维持住现有的生活。
　　所以，神霄不能接受。
　　但不能接受又怎样？
　　五百年过去，一边炼剑一边修行的他，实力提升得并不快，如今才是返虚，还没有斩魔炼仙剑在手。
　　就是有斩魔炼仙剑在手，修为也晋升至洞天道子主流的合体境界，他也做不了什么。
　　毕竟，那李轩辕在五百年前，就是剑杀合体，如屠猪狗一般的存在，如今五百年过去，鬼才知道他实力进境多少，谁敢以身试法，撄其锋芒？
　　所以……
　　神霄看着屏幕，一言不发，最后还是默默下单，购置了一批炼剑材料。
　　现在才万道历五一零年，距离限时任务结束的五二零年，还有十年的时间，只要加把劲，还是可以在限时任务结束之前，炼出最后一批九仪轩辕剑的。
　　这最后的羊毛，必须要薅，不薅对不起自己！
　　
　　


第479章 再开
　　就在神霄下单抢购材料的时候……
　　“九仪轩辕！”
　　“仙器租借！”
　　“高阶法门！”
　　“意欲……何为？”
　　“洞天？！”
　　学宫另一处，私人洞府中，看着全面更新的兑换列表，玉照眉头紧蹙，暗自思量。
　　五百年过去，这兑换列表，是越加丰富，无论高端低端都有不少增长。
　　低端可以理解，毕竟学宫生产有道，凭借种植饲养之法，产出了大量低阶灵材，又培养了亿万子弟，都通修真百艺，制造之术，将这灵材加工，转成丹药，法器，符箓等修行之物，冲入府库，丰富市场。
　　凭此，五百年过去，万道学宫的兑换列表，低端灵物一类增添了几千页之多。
　　至于高端之物，仙府奇珍，虽无这般夸张，但也不差多少。
　　毕竟，这些年来，学宫一直在做一件事情，那就是开解天下福地。
　　在这“开解”的过程中，难免有一些不愿开解，或者开解失败的倒霉蛋，他们的遗产也自然而然的充公，成为万道学宫的库藏底蕴。
　　这是福地，还有洞天，面对万道学宫的威胁与各种高阶法门的诱惑，各大神系，洞天秘境，也效仿东方修士，派出道子传人携底蕴入世。
　　虽然有北冥龙腾与神霄的教训在前，这些神系的道子传人总体还算安分，但天长日久总是会有人生出点小心思。
　　再加上这万道学宫法度治世，颇为严苛，高压之下，这些心高气傲的道子传人，难免会触及法网，甚至不顾后果的逾越雷池。
　　不顾后果的后果，就是成为后果！
　　法不容情，这些逆乱之人，无论身份如何，背后站着哪大神系，哪方洞天，以身试法之后都是一个下场，身死道消，唯余遗产，成为学宫库藏，列表兑换之物。
　　所以，这些年来兑换列表上的仙府奇珍不减反增，仙器的数量已经达到千余件，其中上品仙器数十，极品仙器二三，都是这些“洞天道子”的贡献。
　　除去仙器，还有各种奇珍，都是高阶灵物，返虚合体所用，甚至有助大乘，令天下修士为之疯狂，日以继夜的为其代工，炼制那九仪轩辕。
　　虽有一群洞天传人，仙门道子以身试法的贡献，但天下修士何其之多，再加上福地开解，以及万道传法之功，前浪后浪一并扑来，哪怕万道学宫，也有些支持不住，列表上的不少高阶灵物都已经见底。
　　所以，关闭眼时任务，调控学分经济，乃是意料之中的事情。
　　一些目光毒辣的修士，更是提前囤积了一批炼剑材料，在这个当口抛售起来，赚得盆满钵波。
　　但对玉照而言，真正的重点，却是在后两项，仙器租借与高阶法门的价格增长。
　　仙器租借，乃是万道学宫推出的新奇项目，虽然万道学宫辣手镇杀了一批洞天仙门的道子传人，并将他们的本命仙器，洞天重宝放上列表，任由世人兑换，但敢下手的却寥寥无几。
　　毕竟，死的只是道子传人，不是洞天仙门，这些仙器都染着重大因果，日后洞天入世，必要将之夺回，甚至血腥清算，这样的大坑谁敢跳入其中，不怕血本无归，甚至配上身家性命？
　　所以，这些仙器虽然放上了兑换列表，但一直无人问津，只能收在府库之中，由学宫内部消化。
　　但这明显不符合万道学宫当初的利益，所以“仙器租借”这一项目应运而出，可用较低的价格租借仙器，无论用来杀敌，剿灭邪神教派，还是辅助修炼，感悟内中玄机，都有极高的性价比。
　　这项目推出之后也大受欢迎，不少福地老祖，返虚乃至合体的大修士，都前来租借仙器，尤其是上品仙器与极品仙器，悟其道理，成就自身，为万道学宫赚取了大量利益。
　　但现在万道学宫却提升了仙器租借的价格，还是极大幅度的提升。
　　这……难道是在针对神霄？
　　显然不可能，以那几人的格局，哪有心思空闲去针对一个修为不过返虚的小角色？
　　这一手，针对的不是神霄，而是洞天？！
　　“终于要到这一步了吗？”
　　理清脉络，窥见关窍，玉照喃喃一声，神情更是凝重。
　　五百年过去，在万道学宫的强势施为下，天下福地已经全数开解。
　　其中有多少血腥，又结下多少仇怨，不用多说，大家心知肚明。
　　就如一个火药桶，不断积累，等待爆发！
　　如今万道学宫的所作所为，就是为点燃引线做准备。
　　他们……要向洞天下手了，也必须要向洞天下手了。
　　洞天福地，前者之重，胜过后者不知多少。
　　如今世间福地尽解，但天地元灵却仍不尽如人意，至多只能供养出返虚修士，合体根本没有指望，更别说之后的大乘乃至劫境了。
　　身为仙门道子，凭着洞天底蕴，还有盟天大誓，玉照虽然走在前列，成功进境合体，但她这样的个例显然不能为大众所用。
　　所以，开解洞天，势在必行，无论万道学宫，还是世间修者，想要更进一步，都必须开解洞天，甚至指向仙境。
　　提升租借仙器与兑换高阶法门的价格，不出意外就是在为这一步做准备。
　　但具体要怎么做呢？
　　玉照蛾眉紧蹙，也是不解。
　　五百年了，她还是摸不清那些人的心思，对这万道学宫的各种动作，很多时候都只看得一半，另一半则在云里雾里。
　　所以……
　　取出乾天镜，进入直播间，只见弹幕滚滚，尽是言语哀声。
　　“轩辕任务要结束了？”
　　“这怎么可以！”
　　“我好不容易才把成剑率提升到五成，结果你告诉我结束了！”
　　“结束就结束了，都说是限时任务了，限了五百年还不够吗？”
　　“就是，中低阶灵物的价格降了这么多，给学分保保价也是理所当然。”
　　“限时任务结束就算了，提升仙器租借与高阶法门的价格是几个意思？”
　　“什么提升，是恢复，之前做福利优惠五百多年，现在恢复正常价格，不是很正常的事情。”
　　“就是，学宫不赚钱，怎么维持发展，你真以为那些灵物的价格是平白降的啊，他奶奶的，五百年前黑市上一颗极品筑基丹能要价二十万灵石，现在只要一万五学分，黑市都给干倒闭了，还有什么不满意的？”
　　虽然直播未开，正主未见，但这并不妨碍众人议论。
　　学宫治世五百年，虽然那三人开播次数越来越少，但世人还是习惯聚集于此，指点江山，挥斥方遒。
　　就在此时，画面一跳，直播重开。
　　庄严大殿之中，肃穆神像之下，又见三人身影。
　　武者大马金刀，如山镇地。
　　道人仙姿飘渺，端坐蒲团。
　　剑者白衣胜雪，负手而立。
　　“开，开播了？”
　　“我没看错吧？”
　　“真的开播了！”
　　“又是三人同屏？”
　　“这熟悉的场景，难道……素材来了？”
　　眼见直播重开，三修同屏再现，众人眼神一凝，纷纷端正坐好。
　　多少年了，多少年了，总算开播了。
　　自从当年，剑诛幻魔之后，三人的直播次数就开始直线降低，直播内容也由战斗转为各种教学，诠释了什么叫做无敌寂寞！
　　没办法，没素材，怎么播，怎么打？
　　那些洞天传人，还有福地修士，全都当起了老实人，一个比一个本分，根本不愿为大众献身，成为素材，帮助更新。
　　本土修士如此，邪神教派更不用说，随着天下福地开解，天道之力与日俱增，大大抑制了欲界的侵蚀，邪神教派的力量不断衰弱，时至今日，虽然未被灭绝，但也相差不远了。
　　细算下来，众人已有近百年，没有看过一场战斗为主的直播了。
　　但现在……
　　“差不多了！”
　　“天下福地已解，接下来，该到洞天入世了！”
　　“先发通牒，昭告天下！”
　　“顺天应人，则免其劫，如若不然……”
　　“一概杀之！”
　　仍是二人言语，定下基调。
　　随后，道人拂尘一扫，灵光如流而去。
　　“来了，来了！”
　　“这一日，果然来了！”
　　“他们真要想洞天下手？”
　　“不怕真仙入世，与他们清算一番？”
　　“哼，自认劫运在身，便敢挑仙门之威？”
　　“届时苦果，尔等还要咽下才是！”
　　虽然早有心理准备，但见二人定下基调，发出最后通牒，众修心中还是一沉。
　　这一天，终是来了！
　　就是不知，谁人首当其冲，做那出头之鸟？
　　如此这般……
　　“凡人，胆敢挑衅神的威严！”
　　一座洞天秘境，金碧辉煌的大殿之中，响起愤怒的话语，以及巨鹰的啼鸣。
　　却是一神，坐于殿中，鹰首人身之相，披着金黄战甲，宛若炙烈骄阳，令人不敢直视其尊。
　　他端正于王座之上，金光照耀整座殿堂，其下俯跪诸人，皆是鹰首人身之形象。
　　“既然如此，那我威德，迦楼罗王，便让他们知晓，何为神的怒火！”
　　“一月之后，回归尘世，将上主的光辉照遍整个世界。”
　　“是！”
　　
　　


第480章 图穷
　　如此这般，一月之后。
　　直播间内……
　　“搞事搞事！”
　　“这流程还没走完？”
　　“让我们看看第一个倒霉蛋是谁？”
　　“阿弥陀佛，无量天尊，来个素材，来个素材！”
　　调侃依旧，笑语不断。
　　就在此时，画面一跳，直播再开。
　　众人凝目望去，只见一座高峰，置于风雪之中，犹若刀锋凌冽。
　　“这是……”
　　“砰！！！”
　　众人眼瞳一缩，还未言语，便见虚空破碎，炸出这般景象。
　　虚空之中，一树参天而现，其高万丈之上，其巨更甚山峦，犹若天柱耸入云端，碧绿树身之上金光闪烁，更有鹰啸鸾啼，千百翼影环绕。
　　而在树冠之顶，云雾之中，又见一座宫殿，似由黄金铸成，闪耀着粲然光华，殿前道道身影立足，皆有数丈之高，背后更见羽翼，不似凡人之形。
　　那最为瞩目者，更是鹤立鸡群，身高十丈有余，一双金翼半展半开，有遮天蔽日之势，鹰首人身，金翎覆羽，犹若骄阳当空。
　　正是……
　　“迦楼罗！”
　　玉照眼瞳一缩，识出对方来历。
　　金翅鸟迦楼罗，出自三相神系，婆罗教门，乃是一种位同真龙的神鸟。
　　传说此鸟以龙为食，有非凡之大能，更是婆罗教门三大上主之一“毗湿奴”的坐骑。
　　但传说只是传说，据玉照所知，迦楼罗乃是一大族裔，在婆罗教门中为次等神族，除侍奉上主“毗湿奴”的近侍迦楼罗，世间还有千万迦楼罗，并非所有都堪比真龙，位同仙神。
　　事实上，只有那迦楼罗神能够位比仙神，余下的迦楼罗，即便是四大迦楼罗王，也不过劫境罢了，与佛门的罗汉相当，虽是神圣却未超脱，仍在尘世受劫。
　　那如今这位……
　　“迦楼罗王——威德！”
　　“四大迦楼罗王之一，亦是年岁最小的迦楼罗王。”
　　“据说还未过三劫之关！”
　　“迦楼罗中的最强者，自是那位婆罗上主的坐骑，如今还在其神国之中沉睡。”
　　“为免因果加重，获罪于天，四大迦楼罗分居四境，这威德年岁最小，实力最弱，竟是第一入世之人？”
　　“哼，正是因为实力最弱，劫数最小，才敢率先入世，换做那些七劫八劫，乃至九劫真仙，没有万全之策，岂敢以身犯险？”
　　“这些年来，在万道学宫的胁迫威逼之下，各大洞天的仙神一直在苦修渡劫秘术，再加上洞天底蕴，应有不小把握度过入世之劫。”
　　“就是不知道，渡劫之后，他们是否敢与万道学宫清算？”
　　“怕是不敢，五百年过去，那李轩辕不知至何等境界，再加上这些年万道学宫合天下之力炼那九仪轩辕，虽不知如何应用，但必有惊世之威，就凭一个位同三劫的迦楼罗王，有几分胆气撞那轩辕之剑？”
　　看着洞天之中的迦楼罗，一众见多识广的大修士议论纷纷，各自期待。
　　“唳！！！”
　　就在此时，一声啼鸣透彻云霄，又有莫名悲苦之意。
　　随即……
　　“轰隆隆！”
　　风起云涌，电闪雷鸣，劫云漫漫而来，骤成大暗黑天，欲了前因后果。
　　然而威德丝毫不惧，冷冷立于殿前，一只只位同化神，返虚，合体的迦楼罗振翼而出，飞入尘世，迎向天劫。
　　“轰隆隆！”
　　天道不仁，雷霆骤下，将一只只金翅鸟击成飞灰，但余下的迦楼罗还是前仆后继，毫无惧色。
　　“这……”
　　“洞天之劫，恐怖如斯！”
　　“难怪各大洞天不愿入世！”
　　“万道学宫未做助力，难道真要生死一搏？”
　　“这天劫如此威势，纵然做了各种准备，生机也不过六七之数。”
　　“这等因果，这等仇怨……”
　　虽然早有心理准备，但见一只只迦楼罗灭于，众人还是一阵心惊肉跳。
　　同样是入世天劫，洞天之劫与福地之劫，根本不在一个档次。
　　但那威德似早有预料，在最后几名迦楼罗将飞身迎劫之后，他也振翼冲出洞天，化作一只金翅大鹏鸟，气势汹汹的撞入劫云之中。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆依旧，震动天穹，无数金翎落下，还有灰烬伴随，千百迦楼罗灭于劫中，仅有寥寥幸存。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　一道金光，穿透劫云，犹若陨星坠落，轰入大地之中。
　　随后，劫云散去，雷霆消弭，一场入世天劫，就此走向终幕。
　　“王上！”
　　侥幸渡过天劫的几名迦楼罗将，满眼紧皱的寻找迦楼罗王身影。
　　“砰！！！”
　　最终，天坑之中跃出一人，残破的金翼怒张，满是焦黑炭化的痕迹，连体的战甲亦是破碎，露出同样焦黑的身躯，处处叫人心惊。
　　正是迦楼罗王——威德！
　　“王上！”
　　一干迦楼罗将跪地，满眼紧张的看着威德，生怕这位君王有什么闪失。
　　“哼！”
　　威德冷哼一声，抬起手来，微微一握。
　　“砰！！！”
　　顿时镜头炸裂，画面一瞬成黑。
　　“这……”
　　众修面面相觑，不知作何言语。
　　只有一众网友，还是语不惊人死不休。
　　“哦！！！”
　　“你完了，你完了！”
　　“你连轩辕大西王的摄像头都敢动？”
　　“记得上一次这么炸镜头，是一个叫金刚尊的秃驴。”
　　“这帮鸟人什么来历，金闪闪的这么酷炫？”
　　“迦楼罗，是婆罗教门的神鸟，也是佛门的天龙八部众之一。”
　　“据说这玩意以龙为食，凶猛的很。”
　　“管他什么，趁他病要他命，杀鸭！”
　　众人言语调笑，直播画面也随之恢复，回到鸣霄观中，现出三人身影。
　　“迦楼罗？”
　　“哈！”
　　只见道人一笑，拂尘一扫，随即画面骤暗，竟是直播终了。
　　“？”
　　“？？”
　　“哈是什么意思？”
　　“这就下播了？”
　　“不打吗？”
　　看着黑掉的画面，断去的直播，众人呆了一会儿，随后才反应过来，更是一头雾水，完全搞不清楚状况。
　　“这……”
　　另一边，玉照见此，亦是眉头紧皱。
　　哪怕智慧如她，此刻也摸不清这三人用意。
　　开了直播，眼看着迦楼罗王渡过天劫，降入人间，却没有进一步动作，反而就此关播。
　　这是什么意思？
　　想要以德服人，化干戈为玉帛？
　　还是……
　　“轰！”
　　洞天入世，秘境回归，惊起一声巨响，震得地动山摇。
　　却是洞天之中，那棵参天巨树，轰然落入人间，还有海量元灵之气回归天地，化作甘霖雨露，滋润满是疮痍的大地。
　　威德立于场中，十丈身躯，大半焦黑，他却没有理会，一双鹰眼只看前方，那棵参天而立的巨树，还有巨树之上的宫殿。
　　参天巨树，本是碧绿颜色，此刻却见暗沉，更有叶片干枯，根须断裂，一派衰老腐朽的迹象，就连树顶的金宫神殿，此刻都黯淡了下来。
　　这就是洞天回归尘世的后果，没有足够的元灵供应，这承载他迦楼罗一族的巨树与金宫都陷入了衰颓。
　　物如此，人也一样，虽然他是不死的神灵，没有寿命的限制，但在这尘世之中，没有足够的灵气供养，力量也会不断衰弱，达到一定程度后，甚至会引发“天人五衰”，毁去这一身功果。
　　若非如此，当初他们这些神灵，又怎会作茧自缚的建立秘境？
　　如今……
　　威德回过目光，看向周围的一干迦楼罗将，眼神更是冰冷。
　　此次入世，天劫之下，他迦楼罗一族损失惨重，五轮之上的族人几乎折去七成，七轮与八轮的迦楼罗将更是十不存一，他这九轮三节的迦楼罗也身受重伤。
　　这就是入世的代价！
　　何其惨重？
　　威德没有言语，但几成实质的怒火却已点燃了空气，化作金焰在虚空之中燃烧。
　　就在此时……
　　“父王！”
　　一道金光，破空而来，化作一人身影，噗通跪倒在地。
　　竟也是一名迦楼罗！
　　威德垂下目光，冷眼看着来人，金焰燃烧更甚：“帝刹，你还有脸面过来见我？”
　　“父王，我有罪！”
　　那名少年迦楼罗跪倒在地，以额贴面：“我没能阻止那些人，令您与众人遭受如此灾厄，请您责罚！”
　　话语诚恳，却有带着一分忐忑。
　　他名帝刹，是威德最小的儿子，也是这迦楼罗秘境的“传人！”
　　和其他洞天传人，仙门道子一样，他早早就被派遣入世，肩负着斩除威胁，保全秘境的重任。
　　现在迦楼罗秘境回归人世，损失惨重，他的这个任务，毫无疑问的失败了。
　　所以，他扑上前来，希望能够求得父王的原谅。
　　然而……
　　“失败，我不怪你，毕竟那些人掌握着非凡的力量，确实不是你能够抗衡的。”
　　威德目光冰冷，俯视着他：“但你明知自己做不了什么，还滞留在外久久不回，用整个族群的物与资，供养你一人的修行，这一份罪责即便你是我的孩子，也必须进行惩戒。”
　　“父王，我……”
　　“闭嘴，我不想听到你任何的诡辩！”
　　帝刹还欲分说，却被威德厉声打断，同时伸出手来：“现在交回我予你的神器，还有上主失落的秘法吧！”
　　“我……！”
　　此话一出，帝刹瞬间变了颜色。
　　神器，这个不用多说，和所有洞天道子一样，他都被赐予了一件重宝，迦楼罗一族的神器，如今交还乃是情理之中。
　　但那上主失落的秘法……
　　哪有什么上主失落的秘法？
　　迦楼罗一族，供奉婆罗教门三大主神之一的毗湿奴，所谓的上主秘法就是毗湿奴的秘法。
　　但毗湿奴哪有什么秘法流落在外？
　　威德所指的是……
　　天罡三十六法——颠倒阴阳！
　　万道学宫的神通法门！
　　他们迦楼罗供奉的上主毗湿奴，乃是婆罗教门三大主神之一，掌握最大权柄的“维护”之神。
　　何为维护，是阴与阳，是生与死，是创造与毁灭，是世界的一切与所有。
　　婆罗教门三大主神之中，梵天是创造者，湿婆是毁灭者，毗湿奴是维护者，更是创造者的创造者，毁灭者的毁灭者，掌握着三神最高的权柄，位同佛门三世佛中的释迦牟尼。
　　这颠倒阴阳，含有“大梵”之理，必是毗湿奴流传在外的秘法。
　　起码威德这位迦楼罗王是这么认为的。
　　所以，他要收回这门秘法，获得更为强大的力量，求取上主的赞赏。
　　但是……
　　帝刹咬了咬牙，挣扎起身：“父王，我在获得这门秘法的时候，曾以大梵与上主立下誓言，不能私自授予他人，若是违背，那将……”
　　“闭嘴！”
　　话语未完，又被打断，威德垂下目光，满眼冰冷：“是你自己交出来，还是让我搜罗你的魂魄，亲手取回上主的秘法？”
　　此话一出，帝刹面色，瞬间变得一片惨白。
　　许久，他才艰难出声：“上，上主的秘法我已寻回，还请父皇检验！”
　　“很好！”
　　威德点了点头，一把将他提起，飞向金宫而去。
　　如此这般……
　　三日之后，囚牢之中，帝刹瘫坐在地，面色惨白，满眼背恨。
　　他错了！
　　他错了！
　　他错就错在胆小如鼠，惧怕迦楼罗的追杀，愚蠢的回到了这里。
　　现在好了，违背了心魔大誓，将那神通法门私自授予，此后将再无进境可能，甚至心魔缠身，终有一日会死于魔劫之下。
　　他可是迦楼罗一族的王子，可能成为第五位迦楼罗王的天才啊！
　　为什么，为什么要这么对他，父王，父王……！
　　帝刹牙关紧咬，眼见血丝，恨火燃烧，焚入心脏。
　　就在此时……
　　“我的好弟弟，你在想什么？”
　　一声轻笑，人影踏来，赫是一尊迦楼罗将。
　　“辛罗，你来干什么！”
　　帝刹眼神一凝，看着自己的这位兄弟，毫不掩饰心中的愤怒。
　　“自是看望你，我的好弟弟！”
　　辛罗一笑，俯下身来：“父王已经进入苦修，检验那份秘法的真伪，身为你的哥哥，我不希望你死在这监牢之中，所以只要你将上主的那份秘法交给我，那我就冒着被父王责罚的风险放你逃走，如何。”
　　“你也想要那秘法？”
　　帝刹却是毫不意外：“好，你先把我身上的枷锁打开。”
　　“可以！”
　　辛罗也是自信，大手一挥，便将他身上的枷锁卸去。
　　同为迦楼罗一族的王子，年长的他实力远胜自己的兄弟，已达到八轮境界，全不是这只有六轮修为的小弟能比的，所以也是艺高人胆大。
　　帝刹卸下枷锁，看着近在咫尺的辛罗，露出一抹冷笑。
　　他们迦楼罗一族，虽是侍奉上主毗湿奴的神鸟，但也没有得到上主毫无保留的赐予，因为相比玄门仙道的门户之见，他们婆罗门教的尊卑之分更甚，没有足够的功绩与虔诚，根本不可能得到上主的恩赐。
　　不然，他那迦楼罗王的父亲，也不会牺牲他这个最有潜力的王子，来换取那上主失落的法门。
　　上梁不正下梁歪，有其父必有其子，他这哥哥辛罗也继承了父亲的性格。
　　所幸，他也一样！
　　“我亲爱的哥哥，听好了，这就是上主失落的法门！”
　　“天罡三十六法——五行大遁！”
　　只见帝刹吼叫一声，吐出辛罗陌生的音节，随后身躯便做扭曲，化作五彩华光破虚而去。
　　“你！！！”
　　辛罗眼瞳一缩，急忙出手，但却失之交臂，眼睁睁的看着那五彩华光穿出牢笼。
　　……
　　如此这般，数日之后。
　　万道学宫，执法总局。
　　“砰！”
　　聂海龙将文件档案抛到桌上，看着这只翎羽染血，遍体鳞伤的鸟人：“你要报案？”
　　“没错！”
　　虽然遍体鳞伤，狼狈非常，但帝刹森然一笑，还是透出一股凶恶剽悍之气：“我要报案，迦楼罗王威德，逼迫我违背心魔大誓，将各种法门传授于他，不知道这有没有触犯万道学宫的法度？”
　　聂海龙：“……”
　　
　　


第481章 匕现
　　“所以……”
　　“到底怎么回事？”
　　数日过去，直播间内，众人一头雾水。
　　就在此时，直播重开，放出这般画面。
　　“我要报案！”
　　“迦楼罗王，逼迫我违背心魔大誓，授予他们万道学宫的法门！”
　　“还请学宫为我主持公道！”
　　面向镜头，帝刹牙关紧咬，一字一句的吐出这般话语，神情之中已有几分歇斯底里的苦痛疯狂。
　　这也难怪，身为迦楼罗一族最有潜力的王子，如今却被父兄生生断去未来，这自云端跌入深渊的落差，还有道途断绝的苦痛，旁人根本无法体会。
　　他恨，恨自己那无情的父兄，更恨这让他立下心魔大誓的万道学宫！
　　所以，他拼着命，咬着牙，在迦楼罗的追杀下，来到了这执法处。
　　他要挑起万道学宫与迦楼罗一族的战争，以此完成自己的复仇。
　　双方都是他的敌人，无论谁胜谁败，谁生谁死，他都能大仇得报。
　　但万道学宫是否会遂他心意，爆发与迦楼罗一族的战争，同他的父兄刀剑相向，生死相拼？
　　说实话，帝刹也没有多少把握，毕竟再怎么说他那父王也是一位“九轮”境界的神灵，而万道学宫至今最为辉煌的战绩，仅仅只是诛杀了几名七轮修士而已。
　　他们是否有挑战“神灵”的实力？
　　帝刹不知。
　　所以……
　　“好家伙！”
　　“这迦楼罗……”
　　“真是父慈子孝，兄友弟恭啊！”
　　“自己家里的丑事，也好意思找学宫出头？”
　　“那迦楼罗王怎么说都是一位神灵，学宫应当不会为了这点事情就和他开战吧？”
　　“万道学宫，法度治世，五百年来已是深入人心，如今若是漠视此事，那岂不是让这五百年作为，学宫法度，律条规章，都成了笑话？”
　　“食言而肥，必叫人心浮动，甚至令其根基，半纪经营，一朝崩塌！”
　　“这些年，万道学宫以法度之名斩了不知多少修士，其中甚有几位合体大能，如今若是惧怕那迦楼罗王，不敢过问此事，那不仅自身要成笑柄，天下之人也必定不服，之前被斩的修士更是要叫起天屈！”
　　“这迦楼罗……是要将万道学宫放到火上烤啊！”
　　“这也未必，说不定，万道学宫正想他这么做呢！”
　　另一处直播间内，放出同样的画面，直叫众人议论纷纷。
　　这是……帝刹的直播间！
　　没错，他也在直播，直播这场报案！
　　自从五百年前，在那三人的引领之下，“超凡直播”的时代开启，便有大量修士投身此业，收取天下人心，聚拢劫运功德。
　　东国那些洞天传人，仙门道子，更是其中的佼佼者，凭着直播积累的人气，聚集了不少劫运，获取了大量功德，短短五百年便将修为提升至返虚乃至合体的地步。
　　有此先例在前，万道学宫建制，天下福地开解之后，其他神系的修士也纷纷加入其中，将这“超凡直播”自东国一地扩展到了全球。
　　同为“洞天”道子，帝刹也顺应潮流，成为了主播的一员，虽然因为起步较晚，比不得东区那些仙门传人，但几百年下来也积累了不少人气。
　　现在，他在自己的直播间内，开了一场“报案”直播，将这件事情彻底摆上台面，放到大众眼前
　　这就是他的手段——大势裹挟！
　　万道学宫，法度治世！
　　这是五百年来，世间盛行之言。
　　自从五百年前，联邦改组，学宫建制，万道学宫便以“法度”治世统道，以铁律法网约束天下之人与各方修士。
　　但身怀利器，杀心自起，掌握超凡之力的修士，岂会轻易受人约束？
　　在这严法推行之初，常有人有心无心，有意无意的逾越雷池，以身试法。
　　然后……就没有然后了！
　　万道学宫，表现出了无比的决心与手段。
　　杀！
　　杀得一个人头滚滚，血流成河，也杀出一个乾坤郎朗，日月昭昭。
　　五百年来，不知有多少人以身试法，血溅刀下，用性命奠定了万道学宫的法体制度。
　　也正是因此，他才能做大势裹挟。
　　这件事，你必须管！
　　不管，便叫法度崩坏，便叫人心离丧，便叫这五百年苦功付诸东流。
　　……
　　“原来如此，原来如此！”
　　洞府之中，玉照独坐，乾天镜分出两道影像，正是帝刹与武狂徒的直播。
　　两人直播，同一内容，其中意义不用多说。
　　万道学宫，定要插手此事，不，这件事情就是他们一手推成的。
　　玉照总算明白了，他们为何要提高仙器租借与法门兑换的价格。
　　为的就是这个！
　　他们要一个借口，一个对洞天仙神出手的借口，同时加固自身的法度威严，好在将来约束各大洞天的仙佛神魔。
　　毕竟，世上修士大多不蠢，能成仙神功果者更是绝顶聪明之辈。
　　别的不说，就说当下，那迦楼罗王威德，自解洞天，降入人世的他，是否会杀上万道学宫，宣泄被其威胁，逼迫，不得不开解洞天的愤怒？
　　自然不会！
　　他又不是傻子，谁都看得出来，那李轩辕三人非同小可，背后必有依仗，根本不惧仙神。
　　他一个三劫神灵，刚刚入世，身受重伤，还有第四重神劫的威胁，这等状态下，去试那万道学宫五百年的成果与那李轩辕深藏的锋芒？
　　这不是给自己找不痛快吗？
　　明智之选，当是蛰伏，不与万道学宫冲突，甚至不给他们发难的借口，蛰伏起来，休养生息，等到日后洞天全解，仙神齐聚之时，再去找那三人清算。
　　这是最明智的选择，也是威德的想法，先休养生息，等到日后，婆罗教门的洞天秘境全数开解，四大迦楼罗王齐聚，再拉上婆罗教门那一批神灵，以最强姿态杀上万道学宫，将那三人彻底绞杀。
　　有些事，要么不做，要么做绝，不给对手任何余地。
　　但世间智者，何止他一人？
　　威德的打算，那三人岂能不知。
　　所以，他们推动了这一切，给自己制造了一个理由，以此师出有名的对迦楼罗下手。
　　他们早已预料到，威德会逼迫帝刹，交出万道学宫授予的高阶法门。
　　毕竟，他们刚刚提升了法门兑换的价格，又关闭了九仪轩辕这赚取学分的重要渠道，那些洞天仙神，想要在短时间内获得万道学宫的高阶法门，只有两个选择。
　　要么拿出家底，用珍贵的高阶灵物兑换，要么……向自己人下手！
　　威德选择了后者，作为一个三劫神灵，他的家底不算丰厚，为渡入世天劫又消耗了不少，根本拿不出足够的灵物，换取颠倒阴阳等神通法门。
　　所以，他选择了性价比最高的方案，拿自己的小儿子开刀。
　　作为迦楼罗王子，帝刹这些年勤勤恳恳，通过九仪轩辕的限时任务赚取了大量学分，不仅兑换了颠倒阴阳这门与迦楼罗一族十分契合的天罡神通，还兑换了五行大遁，积累十分丰厚。
　　威德向他下手，做出这等事情，表面看是自家之事，但实际已与学宫法度相犯，接下来便是师出有名的讨伐了。
　　玉照是玄门修士，这婆罗教门的神灵死不死，说实话她并不关心。
　　她更在意的是这“法度！”
　　五百年来，万道学宫以法治世，将天下修士约束在铁律法网之内。
　　如今，洞天开解，变局到来，面对那相继而出的洞天仙神，万道学宫这法度，还能不改不变的维持吗？
　　玉照不知。
　　但就目前万道学宫的表现来看，他们并没有改变的意思，反倒有变本加厉的趋势，要将洞天仙神都约束在“法网”之下。
　　这一次，是迦楼罗，下一次……
　　别说什么教训，就算其他洞天仙神，能够吸取迦楼罗的教训，不作出同样的事情，但律法何止一条，他们能一点不犯？
　　以各大洞天的行事风格，还有那些仙佛神魔的脾性，真的能在这学宫法网之下忍气吞声吗？
　　哪怕往昔，上古之时，东方仙庭的天条，也只约束得玄门仙道的修士而已。
　　那万道学宫，何来的胆气，约束得各大神系，叫那仙佛神魔都区于他法网之下？
　　“我去吧！”
　　玉照思绪未定，便听一声话语，有力震入耳中。
　　抬头望去，发现帝刹的报案已然结束，直播画面跳回，又到那鸣霄观中。
　　道观，神殿，法坛，香火缭绕，一派肃重。
　　武者起身，转向殿外。
　　道人闭眼，默诵真经。
　　剑者负手，亦不多言。
　　“请选择你的英雄！”
　　“竟然不是大西王去？”
　　“这一次到狂徒大佬出马了吗？”
　　“武神：之前一直没我台词，这下总该有我戏份了吧？”
　　“多少年没见殿主出手了，也不知到了何种境界。”
　　“八境神武，九境武神，武经对武道第九境的描述不多，也不知道殿主成就与否？”
　　“武道九境，对应仙道，便是渡劫仙人之境，才五百年，应当不至于此。”
　　“那迦楼罗王是三劫神灵，这武狂徒五百年前也就元婴至化神的修为，就算其为劫运之主，功德加助，突飞猛进，五百年至多不过大乘境界，何来底气战那迦楼罗王？”
　　“难道……”
　　众人言语，惊疑未定，便见镜头一转，已至大殿之外。
　　大殿之外，武者抬手，顿时虚空破碎，现出一座殿宇。
　　一座殿宇，瑰丽玄奇，破碎虚空而来，稳稳占住天穹。
　　武者平步，踏过虚空，步入宫殿之中，身形瞬显渺小，只见四十九幅图碑虚悬，似藏天地之理，无穷宇宙之秘。
　　“那是……”
　　“战神殿？！”
　　
　　


第482章 实力
　　“战神殿？”
　　众人其实并不知此为何物，只有一点猜测跃然脑海，脱口而出。
　　战神殿，鸣霄观，白玉京。
　　五百年过去，那三人之中，也就鸣霄观见得一点行迹，白玉京与战神殿依旧虚无缥缈，何为白玉京，何为战神殿，至今仍是众人心中一结。
　　但现在似乎见到了一点端倪。
　　“这就是……战神殿？”
　　“一座天宫，一件仙器？”
　　“何等仙器，上品，还是极品？”
　　“这便是此人对迦楼罗王的底气？”
　　“大乘渡劫，天渊之差，纵然极品仙器，也难填此鸿沟。”
　　“此人依仗……”
　　“砰！！！”
　　话语未完，惊疑未定，便见神殿轰动，破入虚空之中，瞬间消于无形。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人见此，一时无声，不知作何言语。
　　好在很快，画面便见跳转，来到了关要之处。
　　金刚轮山，迦罗王宫，降入尘世的神灵秘境。
　　巨树参天，耸入云霄，托着君王的金宫神殿，一名名鹰首人身的迦楼罗盘旋周边，正在改造法阵，适宜人间环境。
　　金宫神殿之外，一名迦楼罗将，冷眼睥睨，俯看凡间，正是威德之子，帝刹之兄——辛罗！
　　辛罗神情冰冷，隐见烦躁，脑中思绪急转，想着怎么给自己辩驳。
　　就在此时……
　　一道虹光，破空而来，转瞬落至殿前，化作一尊金甲神将，发出雷震之声：“威德何在？”
　　“嗯？！”
　　虽然语言不通，但却交流无碍，辛罗神色一冷，抬起头来，望向这尊金甲神将，眼中已有杀机透现。
　　什么人这么大胆，竟敢到此处直呼迦楼罗王之名？
　　面对辛罗冰冷目光，来人却是丝毫无惧，凛然说道：“威德，有人状告于你，触犯学宫法度，现在要你协助调查，跟我们走一趟吧！”
　　“哼！”
　　听此一言，辛罗眼神更厉，当即飞身而起，一双金翼展开，射出金光万道，直向来人扑去。
　　虽说威德有令，暂且蛰伏，休养生息，但蛰伏休养不代表苟且偷生，任人欺辱，这万道学宫都打上门来了，难道还要他忍气吞声不成？
　　这可不是迦楼罗的个性！
　　金光万道，铺天盖地，显出辛罗强横实力。
　　婆罗教门，修行轮海，各境皆有其名，类似玄门的金丹元婴。
　　辛罗为迦楼罗王之子，其修为已达到“八轮”之境，对应玄门便是八境大乘，仙真之身。
　　有此修为，又为迦罗王子，辛罗的实力不用多说，纵在八境之中也是一流水平。
　　如今出手，万道金光，犹若狂风骤雨，又似怒海潮生，铺天盖地的淹向对手，不留半点余地，显然已动杀心。
　　就在此时……
　　“砰！！！”
　　金光之下，虚空破碎，一瞬挪移开来，再无对手踪影。
　　“嗯？！”
　　辛罗眼神一凝，惊疑不定：“什么人？”
　　话语之间，目光急转，扫过周边境界，但依旧不见敌手踪迹。
　　“辛罗！”
　　敌手不见踪迹，反倒金宫之中，腾出数道身影，赫是几名七轮八轮修为的迦楼罗将。
　　几人赶到辛罗身边：“发生了什么事？”
　　“砰！！！”
　　话语未落，便见虚空破碎，一人平步而出，雄伟身躯，宛若魔神。
　　正是……
　　“武狂徒！”
　　辛罗眼神一凝，一干迦楼罗将，更是面色大变，如临大敌的看着来人。
　　便是此人，搅乱天下，逼得他们秘境开解，死伤惨重的回到尘世？
　　一干迦楼罗将如临大敌，来人却不多做言语，迈步便向那金宫神殿而去。
　　“嗯？！”
　　辛罗眼神一凝，也不多言，背后金翼一展，射出万道辉光，刹那穿透虚空，更有焰火遗留，外为金黄之色，内中一点纯青，灼在虚空之中，竟令空间难以愈合。
　　正是——纯青琉璃火！
　　迦楼罗者，金翅鸟也，翅有庄严宝色，顶生如意宝珠，内蕴一颗纯青琉璃心，以娜迦为食，炼得龙蛇之毒，化为自身之焰，是为纯青琉璃火。
　　这是金翅鸟的天赋神通，也是迦楼罗最强的对敌手段。
　　显然，辛罗也知来人非凡，不敢有半点轻视，一出手就燃起了纯青琉璃火。
　　此火乃金翅鸟的天赋神通，由迦楼罗体内的纯青琉璃心生成，又混合了娜迦的龙蛇之毒，甚可焚化金刚之身，配合迦楼罗战技，更是极端厉害。
　　只见金光万道，皆有青焰焚燃，犹若天火降世，欲要焚灭来敌。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　武者不闪不避，只将一拳打出，顿时虚空破碎，万法尽灭，金翎羽箭也好，琉璃青焰也罢，都如烟云而散，唯有拳力不减，轰然震向敌手。
　　“不好！！！”
　　辛罗眼瞳一缩，心中警兆大作，似有死劫临头，体内神力应激而发，背后双翼随之振动，化作一道金光，就要穿空而去，躲避对手拳势。
　　迦楼罗，金翅鸟，以两大神通闻名天下，一是纯青琉璃火，二是迦罗金翅身，前者为神焰攻伐之术，后者为极速飞行之法，一双金翅振飞，瞬息便是万里，可谓天地极速。
　　但就是如此极速，也避不开对方拳势。
　　“砰！！！”
　　虚空破碎，金光炸裂，一道身影翻出，犹若陨星极坠，轰入后方的金宫神殿之中，撞得地动山摇，尘烟四起，更叫巨树颤抖，金宫战栗。
　　“辛罗！”
　　“这……”
　　一干迦楼罗将，看着犹若陨星轰入金宫的辛罗，再回过头来望向那只出一拳的武者，一时大骇，不由自主地向后退去。
　　这个人类，拥有神灵之力！
　　身为迦楼罗王的长子，修为已至八轮之境的辛罗，实力仅次于他的父王威德，是他们这些迦楼罗将中的最强者。
　　但如此强大的辛罗，却连一拳都抵挡不住。
　　这说明什么？
　　说明此人，必有九轮神灵之力，不是他们这些七轮八轮的小卒能够抗衡的。
　　一轮一天，一境一地，九轮是神灵之界，在此之前七轮八轮没有多少区别，都是凡人，都可碾杀。
　　所以……
　　众将骇然，不由而退。
　　只有一道金光，自从殿中激出，琉璃之焰，炉火纯青，又成金黄之色，展现王者雄风，轰然撞向敌手。
　　迦楼罗王——威德！
　　
　　


第483章 实力
　　“唳！”
　　那金层青心的光焰，好似金乌穿空而来，在虚空之中留下一串炽热的痕迹，汹汹撞到许阳身前。
　　然而许阳浑然不惧，抬手一拳，直轰而出，携着无匹之力，落在光焰之中。
　　“砰！”
　　顿时光火四散，金乌翻飞而回，现出形体相貌，鹰首人身，体长十丈，金翼怒张，璨若骄阳，正是婆罗教门神灵，迦楼罗王——威德！
　　威德显出身形，体表焦痕已消，不见天劫余伤，似处全盛之态。
　　他望着许阳，那鹰眼之中，尽是惊怒之色：“人类，你这是在向迦楼罗一族宣战，更是在挑衅三相之神，伟大上主毗湿奴的威严！”
　　惊怒话语，意在威慑！
　　然而对手根本不顾，抬手一掌如龙而出。
　　“昂！！！”
　　龙吟声啸，震动天域，武者一掌气势而来，直扑威德头首门面。
　　“唳！！！”
　　威德见此，亦是大怒，一声啼鸣穿透云霄，金翼展出万道光火。
　　金层青心的光焰之中，威德摇身一变，化作一只神禽，竟是一只金翅大鹏，身负万千翎羽，头顶如意宝珠，周身尽是炽烈的光火，犹若骄阳无法直视。
　　金翅大鹏！
　　迦楼罗，为金翅鸟，鸟中之王，便为金翅大鹏！
　　这是迦楼罗王的神灵真身，不同于寻常迦楼罗的金翅鸟，就如凡人与仙人的区别，虽然都为人之一类，但层次本质却有天渊之别。
　　威德现出神灵真身，金翅大鹏双爪一擒，便将那降龙掌功碎于爪下。
　　碎去敌手攻势，大鹏再振金翼，犹若陨星穿空，直向对手扑去。
　　正是大鹏博龙之技！
　　金翅大鹏，以龙为食，传说一日之间可食龙王一只，小龙五百。
　　传说是真是假，已经无法考证，但迦楼罗一族确实有搏龙战技。
　　威德身为迦楼罗王，自也精通这等战法，博龙之技展开，是力的极限更是技的巅峰，欲要绝尽对手生机。
　　却不想……
　　“昂！！！”
　　对方竟也摇身一变，化作真龙昂啸而起，迎向他那大鹏利爪。
　　如此这般，一龙一鹏，空中交撞开来，迸出万道光火，更叫虚空寸寸破碎，无匹之力，震天动地，看得众人目不暇接，眼花缭乱。
　　看似大鹏搏真龙，腾身挣爪，展翼啄喙，实则却是武与技的死斗。
　　鹏鸟龙蛇，只是表象。
　　战技武功，才是根本。
　　所以此等较量，并无种类克制之说，只有武技高低之别。
　　只见双方缠斗，上下翻飞，反复七轮之后，终有血光迸出。
　　“昂！！！”
　　只见真龙昂啸，腾身摆尾，一击落在大鹏之身，炸裂无数金翎铁羽，更有血光迸裂而出。
　　“王！”
　　“怎会？！”
　　眼见大鹏搏龙，落得这般结果，一干迦楼罗将，更是失态难言。
　　反倒直播众人，对此毫不意外，只有一阵感叹。
　　“果然！”
　　“此人武功，已至如斯境地！”
　　“不似劫仙，胜似劫仙，论武论技，此人都在这迦楼罗王之上。”
　　“也就修为有所不及，一个八境神武，一个九轮大鹏，否则此战根本毫无悬念！”
　　“武道至此，不仅八境之中，纵横无敌，更能跨越天关，斗战九境仙神！”
　　“这等战力，这等能为，不愧是劫运之主……”
　　“这迦楼罗王若无其他手段，那今日这关怕是难过了。”
　　众人言语感叹，已是见怪不怪。
　　虽说八境武者，斗战九境仙神，有些匪夷所思，但这人本就匪夷所思，不可以常理看待，众人早已习惯，此次根本不看好那迦楼罗王。
　　“唳！”
　　真龙摆尾，重创大鹏，威德飞身而退，洒下万千翎羽，但很快又见纯青光火燃烧，犹若凤凰涅槃，顷刻便将伤势恢复，又是全盛之态。
　　凤凰有子，孔雀大鹏，这金翅大鹏鸟，有凤凰之血与涅槃不死之能，否则也不会信奉毗湿奴这位维护之主，修那阴阳之法。
　　威德发动秘术，恢复如初，但心中却惊怒难消，不再凭喙爪与那真龙搏杀，而是燃起纯青琉璃之火，绽出万丈辉光，犹若大日普照。
　　此等光火之下，虚空扭曲，青焰点燃，周边的迦楼罗更是惊骇退散，缩入金宫之中躲避日照。
　　但他们能躲，这天地却不能躲，威德将纯青琉璃火催至极限，万丈辉光之下，犹若业火洪炉，似要化去万物，造就赤地千里。
　　战技斗不过，那便拼神通，身为九轮神灵，此处他大有优势。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　万丈辉光之下，武者元功一催，立时虚空破碎，现出这般景象。
　　一座神殿，跨越古今，破碎虚空而来，现出四十九幅图碑，内含天地之理，宇宙之秘……
　　瑰丽景象，如梦似幻，一瞬消散而去，只剩一副紫晶战甲，合于武者之身，似有鸿蒙之意，开天辟地之能。
　　正是天工造化，上品仙灵——破碎战神！
　　真正的战神殿，最低也是极品仙器，甚至有仙宝之位格，以许阳如今的炼器造诣，并无能力造出。
　　但真品造不出，次等仿品总没问题，一方破碎虚空碑，加上配套的法宝组件，造就了这上品仙灵级别的破碎战神机甲。
　　上品仙灵机甲，足可匹敌劫仙，在许阳手中更是如此，别说一个三劫的迦楼罗王，就是五劫六劫，他也有把握与之一战，甚至战而胜之。
　　只见许阳披着战甲，双手玄玄一运，打出一方天碑，其上篆文闪动，犹若虫豸，又似龙蛇，蠕动腾游，勾连成阵，爆发无匹之力，破碎虚空界限。
　　“轰！！！”
　　天碑翻将而出，破碎空间界限，虚实不定之态，吞灭万道光火。
　　“不好！”
　　威德眼瞳一缩，心中警铃大作，连忙调转神力，欲要飞空遁去。
　　然而他刚刚有所动作，一方古碑便将空间破碎，重重击在他身。
　　“噗！！！”
　　金翎铁羽，漫天纷飞，大鹏迸血而出，体内骨络粉碎，已是伤重至极。
　　然而对手却得势不饶人，双手一运，又是一碑打出，欲要定下此战结果。
　　石碑破虚，生死之关，威德再也不敢保留，顶上如意宝珠大放光华，更有一声惊呼传出：“上主救我！”
　　
　　


第484章 火源
　　“上主！！！”
　　惊呼之声，响彻寰宇，威德强撑身躯，顶上如意宝珠，放出璀璨光辉。
　　光辉之中，虚影显现，竟是一尊神人，其形其貌皆不可视，只见得大致轮廓，披着王者衣冠，四臂各执法器，侧卧在一张巨榻之上。
　　正是迦楼罗侍奉之主，婆罗教门维护之神，三相现世毗湿奴！
　　虽然虚幻朦胧，不似真实，但这身影一现，仍将光彩夺去，使得日月无光，天地失色，可见主神威严。
　　祂侧卧在巨榻之上，并未起身，只将一臂轻抬，臂上之手，指点圆轮，正是神器妙见。
　　妙见神轮徐徐转动，似有无穷的智慧，更见世界的真理，包含生与死，阴与阳，过去与未来，创造与毁灭，象征着神中之神的权柄与力量。
　　然而……
　　对此神降化身，武者丝毫不惧，一方天碑打出，再将虚空破碎。
　　“轰！！！”
　　神武之力，破碎虚空，撞入那片辉光，竟能神影穿透，重重击在金翅大鹏之身。
　　“噗！！！”
　　顿时骨肉成泥，鲜血四溅，金翎铁羽纷飞而下，威德之身受不住破碎虚空之力，犹若陨星急坠，轰入后方的金宫神殿之中，让那参天巨树轰然一震，崩出万道裂痕。
　　威德轰入金殿，那道神主虚影，也随之破灭开来，转眼烟消云散。
　　至上之主，神中之神？
　　虽然存在，但早已自封，正在那大自在天之中沉睡，哪有可能显现于世。
　　这道虚影，只是毗湿奴的一点神力显现，祂曾将自己的神力作为恩赏赐予信徒，四大迦楼罗王也在其中，乃是他们最后的保命手段。
　　但这最后的保命手段，如今却没能够保住威德，不等他将这至上神力完全催发，一记破碎虚空将破灭了一切。
　　这又不是什么回合制游戏，哪有坐看你放杀招的说法？
　　神影烟消云散，威德坠入金宫，武者也欺身而上，显出一座古朴神宫，镇向那金宫神殿。
　　“轰隆隆！”
　　只见地动山摇，尘烟滚滚，瑰丽的光影之中，神宫，金殿，巨树还有迦楼罗，全都消失不见，最终只余一人，凛立高天之上。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　虽然心中早有预料，知道威德胜算不大，但见此一幕众人还是震撼无言。
　　片刻之后，尘烟渐散，那棵参天巨树，已然消失不见，金宫神殿亦无踪影，只剩一个天坑，犹若深渊横踞，无声叙说这曾经的存在。
　　大战落幕，天地归于平静，武者回过身躯，步入虚空之中，又是消失不见。
　　只剩众人，如梦初醒。
　　“这……”
　　“就完了？”
　　“这么弱的吗？”
　　“等了多少年的素材啊！”
　　“迦楼罗王，劫境神灵，竟败得如此干脆？”
　　“连最后的手段都未能展出，便被那武狂徒一力破碎。”
　　“方才那道虚影，不出意外，当是婆罗教主，三相之神毗湿奴！”
　　“仙境神国，封于世外，那毗湿奴并未降临人间，这一点只是其神力所化，即便如此，也有惊天威能，乃是迦楼罗王压箱底的手段。”
　　“可惜未能施展，被他一击破去！”
　　“哼，这迦楼罗王，做大事而惜身，见小利而忘命，有这等手段不早早施展，最后关头才打出来，那武狂徒又不傻，岂会任你作为？”
　　“如此轻易便拿下了一位劫境神灵，这五百年，那三人的实力究竟达到了何种地步，还有那战神殿，竟能随心所欲的化为战甲，护其身躯，增其战力，这究竟是何手段。”
　　“哼，强自是强，但也有限，若否怎么不任迦楼罗王施为，与那三相之神的虚影正面对撞，让天下人见证他的能为，而是釜底抽薪？”
　　大战落幕，直播间内，众人议论纷纷，态度各不相同。
　　就在此时，画面一转，竟又回到了伏龙山。
　　伏龙山，鸣霄观，九龙地火窟前。
　　道人手执拂尘，好暇以待。
　　随即虚空破碎，武者归返。
　　两人并肩而行，步入洞窟之中，来到那九龙地火炉前。
　　随后武者抬手，打出一道光影，飞入那九龙地火炉中。
　　“这是……？”
　　“唳！！！”
　　众人眼神一凝，还未言语，便见巨鹰啼鸣，震动地窟。
　　九龙地火炉中，燃起纯青之火，火中见一神禽，正是金翅大鹏。
　　迦楼罗王——威德！
　　地炉之中，威德震怒，大鹏啼鸣不断，发出这般言语：“你们胆敢囚禁神的侍者，迦楼罗一族的君王，上主回归之后，必要你们……”
　　“聒噪！”
　　话语未完，便被冷喝打断，却是道人出声，手执拂尘说道：“再这般尖声叫嚣，吾便炼杀了你，还此处一个清静！”
　　“你……！”
　　此话一出，便叫大鹏语滞，僵在地炉之中，不知如何是好。
　　若是身处绝境，无可转圜，那不用多说，他定会拼死一搏。
　　但现在并非绝境，这二人将他擒拿，却未狠下杀手，显然对他有所图谋。
　　图谋什么？
　　威德不知，但有得生，总好过死。
　　一个人，最怕没有价值，毕竟废物的下场不用多说。
　　对方图谋于他，不下杀手，那他就还有希望，这件事情就还有转圜的余地。
　　身为神灵，长生不死的存在，威德实在不愿舍弃性命，再入轮回。
　　所以……
　　“你们想要干什么？”
　　威德冷眼，看向炉外二人。
　　对此一问，武者不做言语，只有道人轻笑出声：“吾这地炉，火候稍有欠缺，尔为金翅大鹏，怀有纯青琉璃之心，可做真火之源，助吾炼丹制器，如此恕还罪愆，业力尽消之后，吾自会还尔自由之身。”
　　“你……！”
　　听此话语，威德瞬时变了颜色，惊怒交加的望着道人，一时不知如何是好。
　　直播间内，众人听此，也是炸开了锅。
　　“这个……”
　　“好家伙！”
　　“什么劳动改造？”
　　“废物利用还得是你啊道长！”
　　“搞了半天，这是抓了个充电宝回来？”
　　“什么充电宝，明明是小太阳，道长为了工作也是煞费苦心。”
　　“几年前我就说了，这九龙地火炉越来越不给力，大大拖累了道长炼丹制器的效率，现在总算要升级改造一番了。”
　　“难怪刚才殿主不让那老小子放大招，原来是要将他抓回来烧火啊。”
　　“不是怕了他那大招，而是极招相冲，难以控制，怕收不住手把他打死。”
　　“我就说嘛，以殿主的风格，怎么会用这种打法，原来如此。”
　　直播间内，众人议论纷纷，又是一阵调笑。
　　再看炉中，威德面色僵滞，不知如何决断。
　　然而对方却不给他太多时间：“如何？”
　　“……”
　　威德一阵沉默，最终咬住牙关，冷声说道：“你们既有勇气向迦楼罗挑战，那本王就遂了你们的心愿。”
　　说罢，双翼一展，金光大放，直接掩住了自己的身躯，化作一团金青之色的火焰在炉中燃烧。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　思来想去，威德最终，还是选择接受对方的条件。
　　做个火源而已，又不是拿他当坐骑，并未折辱到底，伤及上主毗湿奴的颜面。
　　所以，这个条件，他可以接受，待到日后洞天秘境全解，婆罗教门的一众神灵，乃至三相之神入世，定会杀上门来，将他解救出去。
　　届时，不仅可以重获自由，还有希望以牙还牙，以血还血，刷去这份耻辱。
　　忍一时之气而已，算得什么，身为君王，当有这一份气量！
　　威德安慰着自己，就此化为炉火之源。
　　道人见此，也是轻笑，翻手取出五杆阵旗，插在九龙地火炉周遭。
　　“嗡！”
　　阵旗落下，便成禁制，九龙地火炉一震，控住那纯青琉璃火，令金光逐渐敛去，平成常态。
　　随即，道人拂尘一扫，又向炉火言语：“阵如雷池，触之必亡！”
　　说罢，也不管威德如何反应，便与武者转身向外而去。
　　一场直播，就此落幕。
　　留下众人，面面相觑。
　　“这……”
　　“也是艺高人胆大！”
　　“拘役一位劫境神灵，做这地炉火源。”
　　“他就不怕婆罗教门报复，拘役迦楼罗王，这可是在打那位维护之主的脸啊！”
　　“哼，难道其他做法，婆罗教门就不会报复了？”
　　“哪怕此次不拿下这迦楼罗，以那三人与万道学宫的种种做法，各大洞天入世之后，也会有仙佛神魔与他们清算。”
　　“债多不压身，做都做了，怕些什么！”
　　“不知那婆罗教门，尤其迦楼罗一族，对此将作何反应？”
　　“那迦楼罗有四大君王，皆是劫境修为，只怕奈何不了这三人。”
　　“这武狂徒都能力压劫境神灵，那李轩辕就更不用说了，除非九劫真神降世，否则谁有胆量撄其锋芒？”
　　“擒了一位劫境神灵，又收了那迦楼罗的金宫神殿，这一次他们又赚了个盆满钵满，如此发展下去，各大洞天岂不是要如昔日福地一般被他们逐步蚕食？”
　　“该死，就没有哪个真仙真神甘愿降世，压一压他们的气焰吗？”
　　众人议论纷纷，影响发酵，暗流汹涌。
　　
　　


第485章 大局
　　洞天入世，风云再起，多少心思算计，多少暗流涌动。
　　身处漩涡中心，许阳却是难得清闲，正在观中清点收获。
　　这一战，他斩获颇丰。
　　先是俘虏，有迦楼罗王，金翅大鹏一只，乃是三劫神灵。
　　此外还有一干迦楼罗将，虽然数量不多，只有几员，但修为基本都在七境合体与八境大乘之间，再加上其他四境五境，元婴化神的迦楼罗族人，都是极有价值的俘虏，不可多得的重要劳力。
　　对他们的处置，许阳早已想好，迦楼罗拥有凤凰血脉与纯青琉璃火这等天赋神通，在炼丹制器方面有不小优势。
　　他已将威德那迦楼罗王放入九龙地火炉中，提升地火炉的品质，日后无论炼丹还是制器，都将如有神助，以其三劫神灵的能为，炼制七阶之物，那是绰绰有余，甚至八阶，极品仙灵，都非难事。
　　但万道学宫那么大，炼器炼丹的弟子那么多，一个九龙地火炉显然无法满足需求，所以许阳准备将那几名迦楼罗将放入其他炉中，以其七境八境的修为，炼丹制器，必定大有成效。
　　剩下那些四境五境的迦楼罗人，就不必囚于火炉了，可作为“烧火童子”使用，日后劳教完毕，罪业消去，也可纳入学宫，转为自身之力。
　　有迦楼罗一族的帮助，万道学宫的丹器事业必能更进一步，攫取利益，提升实力，稳步发展，做大做强……
　　总而言之，前景大好，无可限量！
　　这是俘虏的价值，再说物品的收获。
　　作为洞天秘境，这迦楼罗一族，虽是垫底之流，但也身价不菲。
　　这些年，许阳经略天下，开解了千万福地，还剿杀了一批北冥龙腾之流的洞天道子，收获颇丰，否则也攒不出破碎战神这等上品仙灵机甲。
　　但也到此为止了，那些洞天道子的家底虽然丰厚，但也有限，许阳只攒得一台破碎战神，以及合天下之力铸就的九仪轩辕，其他仙灵之器如“离地焰光旗”则无力炼制。
　　现在就不同了，身为洞天秘境，迦楼罗一族的家底，胜过那些道子传人不知多少，各种高阶灵物，足够他把离地焰光旗与地仙界的各种仙器炼制出来了。
　　虽然这个世界也有仙器，但地仙界的仙器明显更有优势，毕竟有配套的神通法门，不像这方世界，许阳还没谋得各大洞天，仙佛神魔的根本之法，用他们的仙器多少有点费力。
　　所以，接下来的一段时间内，万道学宫的仙灵机甲，还是要用地仙界的仙器核心，直到许阳谋得各大洞天的根本法门，能将此世仙器如臂使指为止。
　　除去炼制离地焰光旗等仙器的材料，迦楼罗秘境中还有不少现成的灵物，既可以内部消化，也可以放到学宫府库，给天下人竞争兑换。
　　果然，马无夜草不肥，人无横财不富，消化这迦楼罗秘境的收获之后，万道学宫的实力起码能提升一个小台阶。
　　这还只是开始，接下来还会有更多洞天，更多秘境入世，如同一座座金山等待挖掘。
　　当然，前提是你有掘开实力！
　　许阳的实力，由二者构成，一是自身修为，二是万道学宫。
　　后者不用多说，还在发展阶段，排除掉那帮心思各异，不能信任的洞天传人，核心弟子的修为最高不过返虚，一个合体都没有，更别说大乘了。
　　返虚修士，纵然驾驭机甲，也不过堪比合体，面对那仙佛神魔掌控的洞天秘境，最多打打下手，无法成为主要战力，更难为他分担。
　　所以目前，万道学宫，还要靠他这位道主亲力亲为，手打江山。
　　所幸，身为道主，他很争气！
　　五百年，仙武同修，共入八境，神武大乘。
　　这样的进境速度，哪怕以他现在的目光来看，也有些夸张。
　　要知道，他这具身体，跟几次梦蝶的前身一样，资质极差，连灵根都没有，修炼全靠外挂，如此还能在五百年内仙武同修，共入八境。
　　这着实匪夷所思。
　　相比起来，那些道体仙胎的洞天传人，在有师门底蕴支持，又获斩魔功德的情况下，最强者也不过堪入合体罢了。
　　两相对比，可见差距！
　　不用多说，这就是“劫运之主”的待遇，哪怕他将获取的功德都投入到了轩辕身上，他的修为还是突飞猛进，遥遥领先于他人。
　　但这样还不够！
　　身为万道尊主，凭借天工造法，他能以大乘之身抗衡劫仙，倘若布下九仪剑阵，甚至能够败退东胜天庭，北极大帝那样的九劫真仙。
　　但也只是败退而已。
　　他目前的极限战力，就是败退九劫真仙，根本做不到斩杀，甚至逆反过来，一位九劫真仙，若是不惜代价，与他生死相搏，那他还有败退甚至身死的风险。
　　没办法，仙凡之别，境界的差距摆在那里，天工造法与技能特性虽然强悍，但也不能完全填平那道鸿沟，现在的他并无斩杀真仙的能为。
　　偏偏这个世界卧虎藏龙，不说那神秘莫测的天仙地仙，就是九劫真仙都有成千上万，算上劫仙更是不知几何，构成了一个个神系集团。
　　虽然现在许阳掌控着局面，但面对这些神系集团，他还是有不小压力。
　　能成仙神者，谁都不简单，现在被他蚕食，只是形势所迫，暂时忍让的结果，一旦形势有变，或者时机成熟，他们就会果断回归尘世。
　　届时，就是有仇报仇，有怨报怨了。
　　如何是好？
　　唯有开挂！
　　只要晋入劫境，成就真仙，此等难关，不说全解，也能消去大半。
　　如何晋入劫境？
　　目前只能依靠功德。
　　轩辕已成，九仪将出，功德的重心可以转移，投入到修为的提升上。
　　凭借功德之力，千年之内，应当有望突破大乘，成就劫仙，在仙境佛国开解，地仙天仙回归之前，保持那“天下无敌”的地位。
　　就是不知道，他们会不会给他这个时间？
　　……
　　天下风云起，四方暗流涌。
　　又一处洞天秘境，又一座金宫神殿。
　　“威德这个蠢货，竟给那玄门仙人拘役为奴，不仅丢尽了我们迦楼罗的脸面，还有损上主的威严，罪该万死，罪该万死！”
　　王座之上，怒语如雷，赫是一名尊神，鹰首人身之貌，与之前的威德十分相似。
　　正是迦楼罗王——大满！
　　迦楼罗一族，有四大君王，分别为威德，大身，大满，如意。
　　四王之中，威德年岁最小，实力最弱，只是一位三劫神灵。
　　而如今这位大满迦楼罗王，修为已到六劫之关，仅次于四大君王之长的如意。
　　只见这位六劫神灵满面怒容，于王座之上怒斥威德的所作所为，让殿下一名五轮修为的迦楼罗整个趴俯在地，瑟瑟发抖，不敢言语。
　　“哼！”
　　发泄完怒火，他才冷哼一声，看向殿下那名迦楼罗：“这关系我们迦楼罗一族的颜面，如意他身为迦楼罗王中的最长者，是不是应该出面洗刷这份耻辱？”
　　“回大满王！”
　　那迦楼罗趴俯在地，额头紧贴地面，话语更是恭敬：“如意王正在苦修，但也知悉凡间之事，因此让我前来传达他的话语，请您和大身王不要妄动，那些玄门仙人的力量太过强大，只有真神才能匹敌。”
　　“哼！”
　　听使者的话语，大满冷哼一声，却也不做反驳。
　　四大迦楼罗王中，以“如意王”最为年长，修为最高，实力最强，乃是一位七劫神灵，随后才到他这位六劫的大满王，以及四劫的大身王和三劫的威德王。
　　身为七劫神灵，如意实力极强，但也顾忌颇多，别的不说，就说这入世天劫，大满自忖只有六成把握，如意实力更胜于他，劫数也更甚于他，怕是只有五成可能度过这入世天劫。
　　五成可能，对半之数，其中风险不用多说。
　　所以，如意一直在潜心苦修，为应对天劫做准备。
　　现如今出了这档子事，身为最年长的迦楼罗王，他理应出头。
　　但有些事情，越是理所应当，就越是难做。
　　好像现在，如意就不想出头，因为出头的风险实在太大。
　　别说什么鼠目寸光，不顾大局，有的时候目光长远并不是一件好事。
　　因为长远的目光，会与当下的利益，自身的安危产生冲突。
　　谁不知道那万道学宫在步步做大？
　　谁不知道那三人在蚕食各大洞天？
　　但知道又怎么样，你要我为长远发展，为大局安危，渡劫入世与那三人生死相搏？
　　你以为你是谁，上主毗湿奴吗？
　　大家都是迦楼罗王，修为虽有高低，实力虽有强弱，但地位却同等，你管不了我，我管不了你，凭什么要我冒险，要我卖命，去当那“顾全大局”的人？
　　再说了，就那三人表现的实力，他们这些劫境神灵，也不一定拿得下啊。
　　所以……
　　“如意果然有大智慧，这件事情就这么定了，你去告知大身，让他随机应变，不要成为第二个威德，本王也要苦修了，退下吧。”
　　大满话语平静，定下结果。
　　“是！”
　　使者听此，也不敢多言，答应一声便退出了金殿。
　　那万道学宫，要逼解洞天，四劫修为的大身王，也接到那三人的通牒，正处危关，不知如何是好。
　　对此，如意不为所动，大满也爱莫能助，只能让他小心行事，随机应变。
　　三位上主在大自在天沉睡，不知什么时候才会苏醒，大家互不统属，各自为战，自是爱莫能助。
　　只能希望，有哪位真神，能将目光放远，为大局考量，站出来主持大局吧，他们是不行了。
　　
　　


第486章 放出
　　“有过迦楼罗一族的教训，接下来入世的洞天仙神，必定会选择隐忍蛰伏，甚至封闭山门，与世隔绝，以此避让万道学宫的锋芒。”
　　“只要他们按捺得住，不给对方发难的借口，那万道学宫摄于劫运，也只能任其蛰伏，积蓄力量。”
　　“这般局面，这等平衡，起码要真仙降世，才能将之打破。”
　　“各大洞天积蓄力量，一旦有真仙真神降世，便能一呼百应成为学宫大敌，甚至将其攻灭，面对此等威胁，万道学宫定不会坐以待毙！”
　　“一方面以法网约束，逼各大洞天逾越雷池，另一方面……”
　　洞府之中，玉照蛾眉微蹙，点点分剖局势，很快便到关要之处。
　　“小主！”
　　就在此时，乾天镜飞身而起，放出这般画面。
　　“学分兑换，新增选项——九龙地火炉：伏龙山鸣霄观正式开放九龙地火炉权限，所有修士均可凭借学分，兑换九龙地火室与九龙地火炉使用，九龙地火炉为八阶炉鼎，可炼制极品仙灵之物。”
　　“学分兑换，新增选项——炉火纯青鼎：万道学宫名下东西南北中五大分支学府，已建立了炉火纯青鼎，功效与九龙地火炉相同，所用火源为纯青琉璃火，为七阶丹器炉鼎，可凭学分兑换使用权限。”
　　“学分兑换，新增选项——纯青琉璃心：此乃迦楼罗金翅鸟之心，相传此鸟以龙蛇为食，死后龙蛇之毒喷发，焚尽全身血肉只余一颗纯青琉璃心，乃是火属灵物，不惧毒伤，兑换价格……”
　　“学分兑换，新增选项——大鹏搏龙术：迦楼罗一族秘传的斗战绝技，可配合天罡三十六法胎化易形与大小如意神通使用，化身为金翅大鹏鸟，飞空极速，斗战无双，有搏杀真龙之力，兑换价格……”
　　“学分兑换，新增选项——金刚轮果……”
　　“学分兑换，选项选项——金翎铁羽……”
　　“……”
　　看着新增的一系列灵物，奇珍，法门，乃至神器，玉照一阵沉默。
　　反倒之下，评论区中，众人一派欢腾。
　　“洞天跌倒，学宫吃饱！”
　　“这么多好东西，不愧是洞天秘境。”
　　“这纯青琉璃心，可是炼制火属法宝的上好材料啊。”
　　“九龙地火，八阶炉鼎，这用来炼器还不得爽死？”
　　“好家伙，感情那帮鸟人，都给塞进炉子里了？”
　　“看样子丹药法器的价格还有下降的空间，大家赶紧去囤材料。”
　　“囤吧囤吧，亏不死你，神农院那边今年又是大丰收，再加上洞天解体之后，灵气增长导致的产量提升，你慢慢囤，亏不死你算我输！”
　　“一个洞天就这样，那再搞几个洞天，岂不是直接暴富？”
　　看着众人评论，玉照眉头紧蹙，心中暗自思索。
　　但还未有头绪，便见画面一闪，又有更新放出。
　　“学分兑换，新增选项——功法玉简：功法玉简，可自行学习，不必立下心魔大誓，但仍禁止私相授受，且兑换价格提升十倍至百倍不等，违者追究责任！”
　　“……”
　　看着新出选项，玉照眉头紧皱，仍是沉默。
　　她上看下看，左看右看，看到的都是“薅羊毛”三个字。
　　薅谁的羊毛？
　　自是那洞天秘境，仙佛神魔。
　　万道学宫的高阶法门，价值不用多说，如那天罡三十六法，哪怕真仙都有大用。
　　毕竟他山之石可以攻玉，劫仙真仙之流，无不是天之骄子，很多都已修炼到了自身的极致，想要百尺竿头，再进一步，要么跨越天关，突破自我，要么兼容他法，补全自身。
　　毫无疑问，后者的难度远低于前者。
　　所以，即便是真仙，对各种高阶法门也十分渴求，乃是进身之资。
　　更别说万道学宫的高阶法门，不少都有“消灾避劫”之效。
　　如那天罡三十六法，修成神通法身之后，一道法身就相当于一条性命，可与人斗战，可赴死替劫，这对身在洞天，顶悬利剑的劫境仙神来说，简直就是雪中送炭。
　　但这炭不是平白来的，玉简可送入洞天，供洞天仙神与其子弟修炼，但这玉简的价格却是常规的十倍百倍，再加上之前高阶功法价格的调整，那些洞天仙神，不放血割肉，休想拿到自己心仪的功法。
　　再加上九仪轩辕任务已经结束，邪神教派的数量也大幅降低，学分获取的难度越来越高，这些洞天仙神，除了拿自己的家底去换，几乎没有其他选择。
　　毫无疑问，这是在资敌，资助万道学宫这个大敌，令其发展壮大！
　　但这敌又不能不资！
　　毕竟劫关凶险，每一分应对手段都弥足珍贵，说不定一线之差便是生死之别。
　　所以，哪怕明知道这是资敌，也会有一大批洞天仙神咬牙上钩。
　　什么叫威逼利诱，什么叫趁火打劫？
　　这就是了！
　　甚至不止威逼利诱，趁火打劫，还有一份祸心包藏。
　　这功法玉简，虽减去了心魔大誓的限制，但仍禁止私相授受，违者必究。
　　虽然没有心魔大誓的限制，你在洞天内私自传授，万道学宫也奈何不了你。
　　但洞天之外，入世之后呢？
　　万道学宫要的就是一个借口。
　　你若私相授受，我便有权追究，入世之后做过一场，生死无怨！
　　什么叫用心险恶？
　　这就叫用心险恶！
　　一面以法门利诱，掠取洞天之资壮大自身。
　　一面将祸心包藏，借机寻事向各洞天下手。
　　这便是万道学宫的应对之法。
　　你若忍得住，那就相互竞争，各看发展。
　　你若忍不住，那就生死相搏，各凭手段。
　　“这万道学宫……”
　　“果然，有的时候，正道之士，要比妖魔邪修，更会心机算计，更加阴险恶毒！”
　　“就是不知，那些洞天仙神，能否按捺得住？”
　　“魔劫魔劫，有域外天魔之劫，更有世内人心之难啊！”
　　玉照喃喃一声，尽是感叹。
　　就在此时，画面一闪，列表又见刷新。
　　“学分兑换，新增法门——天工造法！”
　　
　　


第487章 炼器
　　“天工造法？”
　　玉照眉头一蹙，心中骤感不安。
　　不安何来？
　　她也不知，似有所感，莫名由来。
　　好在答案就在眼前，无须多想，直接点开。
　　“天工造法：天工造玄奇，诸法道无穷，此乃通天造化法门，合器法，符法，阵法，祭仪之法，御灵之法等万道诸法于一身，可聚众合力，将亿万法器，仙灵之宝组成偃甲机形，如臂使指……”
　　“此法等阶，对应器物。”
　　“四阶为千万器级，以通灵之宝为核心，四境元婴驾驭，可斩五境化神。”
　　“五阶为亿万器级，以仙灵之器为核心，同境修士驾驭，可胜六境返虚。”
　　“六阶为亿万宝级，再合中品仙灵核心，同境修士驾驭，可力压七境合体修士，甚至对战八境大乘仙真。”
　　“七阶为上品仙灵，以上品仙器为核心，结合亿万灵宝，由大乘仙真驾驭，凭正法修持，可战劫境仙神，四劫之下，可立不败。”
　　“四阶造法兑换价格为十亿学分！”
　　“五阶造法兑换价格为百亿学分！”
　　“六阶造法兑换价格为万亿学分！”
　　“七阶造法暂不开放兑换……”
　　“此法与学宫诸法一般，只能自身修习，严禁私相授受，违者必予严惩！”
　　“……”
　　看着天工造法的介绍，玉照陷入了沉默。
　　她知道自己为何不安了，乃是心血来潮！
　　这天工造法……如何说呢。
　　匪夷所思？
　　惊天动地？
　　何止匪夷所思，何止惊天动地！
　　这种法门，根本就不应该出现！
　　符法，器法，阵法，祭仪之法，御灵之法……
　　这些法门，哪项不是博大精深，那项没有奥妙无穷。
　　普通修士，终其一生，都未必能将其中一道精通，更遑论合和诸法推出这等造化法门了。
　　这要投入多少心血，多少时间，又要消耗多少资源，历经多少艰难险阻与功败垂成？
　　玉照难以想象！
　　或许只有传说中的仙庭，以仙帝之尊合玄门一道之力，汇集万道诸法，再有无数天骄英杰前仆后继，才有一丝希望，一分可能，推出这等通天造化之法。
　　其中辛劳，所需消耗，玉照只是一想，都觉头皮发麻，更别说切身实际的进行了。
　　但现在，这等法门，已经造就！
　　由那三人，由这万道学宫造就。
　　并且打磨圆满，不是那种粗糙不堪，漏洞百出，不知有什么隐患的草创功法，而是一个成熟的，完整的，堪称万道结晶的修炼体系。
　　为此，他们付出了多少代价？
　　玉照不知，但她可以肯定，这背后一定有无数的心血投入，就如各道修行之法一般，人仙，地仙，天仙，乃至传说中的金仙，这一个个修行境界，都是由无数的前辈先人们，一步一个脚印开创出来的。
　　犹若神话史诗，震撼难言！
　　但相比这些感怀，玉照更在意一件事情。
　　这法门哪里的？
　　难道是那三人开创？
　　别开玩笑了，这等法门岂是一人一力，一朝一夕能够创成。
　　他们背后，究竟是什么，地仙还是天仙？
　　战神殿，鸣霄观，白玉京，还有这万道学宫，天工造法……
　　闻所未闻，全然陌生！
　　这等宗派，这等法门，怎么也不可能默默无名，寻不到半点痕迹。
　　所以，只有两个可能，要么是改头换面，更名行事，要么……
　　“希望不是后者！”
　　玉照摇了摇头，不敢多想，因为深入之后，叫人胆战心惊。
　　忽略掉无法证实的猜想，再看这天工造法与兑换价格，玉照又陷沉思。
　　她并不怀疑这天工造法的真假。
　　毕竟有先例在前，那武狂徒屡屡越境而战，元婴斩合体，大乘败劫仙，明显就是这天工造法，仙灵机甲的功劳。
　　此外，万道学宫也没有道理弄虚作假，欺诈世人，毕竟这玩意一换就知真伪，根本骗不了几个，反而会坏自家名声，他们的目光怎会如此短浅？
　　所以，此法必订货真价实！
　　那问题就来了，万道学宫推出这天工造法的目的什么？
　　玉照上看下看，左看右看，看到的那依旧是那三个字。
　　薅羊毛！
　　之前的趁火打劫，落井下石还不够，他还要逼各大洞天与他竞争。
　　这天工造法，可谓逆天，一台机甲造成，便能越境而战，元婴斩化神，化神胜返虚，返虚压合体，合体敌大乘。
　　若得上品仙灵，还能跨越天关，应对劫境仙神。
　　换言之，这天工造法，能将四劫之下所有修士的实力，提升一个大台阶。
　　一名修士，一大境界，或许没有什么。
　　可万名修士呢？
　　现在万道学宫有多少弟子？
　　这法门推行之后，万道学宫能造出多少机甲？
　　别说什么资源所限，随着洞天福地开解，世界元灵上升，灵物产出越来越多，万道学宫又有种养之法，每年都能收获海量灵物。
　　随着时间推移，他们发展壮大，六阶七阶不敢说，但四阶的灵宝机甲，五阶的仙灵机甲，必能够大规模着装，甚至可能全面普及。
　　再过个几百年，养出合体修士，乃至大乘仙真，再由那三人攻伐各大洞天获取资源，建造机甲武装，那就是一批劫境战力。
　　这样的发展速度，这样的战力提升。
　　就问你怕不怕？
　　玉照不怕，因为她并不打算与万道学宫为敌。
　　可那些洞天仙神就不一定了。
　　有些东西，敌人没有，你可以没有。
　　但如果敌人有了，那你也必须要有。
　　否则就是武力的不对等，实力的不平衡，如剑悬顶叫人寝食难安。
　　所以，万道学宫放出这天工造法的意图很明显了。
　　就是要用这天工造法，逼迫各大洞天与他们展开武力竞赛，从而进一步收割各大洞天的资源，增强实力，壮大自身。
　　毕竟，这天工造法的兑换价格实在不低，各大洞天不放血割肉怎么也换不到手。
　　毫无疑问，这是资敌。
　　但就如之前所说，这敌你不得不资！
　　……
　　“天工造法，天工造法！”
　　“万道学宫，万道学宫！”
　　金宫神殿，王座之上，大满眉头紧皱，眼神冰冷，看着跪在殿下的迦楼罗使者：“如意他怎么说？”
　　“回禀大满王！”
　　使者跪地，沉声言语：“这是那些人的阴谋陷阱，想要用这些秘法掠取我们的神物，以此壮大自身，如意王希望您与大身王不要踏入他们的陷阱，助长我们迦楼罗一族的敌人。”
　　“是吗？”
　　大满听此，却是一笑：“那就这样吧，你回去告诉如意，我一定遵从他的命令。”
　　“是！”
　　对这不知是真是假的话语，使者也不敢多言，答应一声便退出了金殿。
　　大满高居王座，目送使者理会，随后大手一抬，将一名迦楼罗将招入殿中：“唤醒苏利，让他降入人世，到那万道学宫，兑换那颠倒阴阳秘法与五阶的天工造化法回来给我，这些东西应该足够了！”
　　说罢，挥出一道金光，落入那迦楼罗将手中。
　　“是！”
　　迦楼罗将不敢多言，答应一声，躬身退去。
　　留下大满一人，在坐金殿之中，喃喃自语：“迦楼罗一族的敌人……哈哈哈！”
　　一阵声笑，让人玩味！
　　长远目光，谁都会放。
　　大局之言，谁都会说。
　　但有几人能言行合一？
　　寥寥无几！
　　没有办法，现实如此。
　　什么迦楼罗一族的敌人，什么隐患什么威胁，那都是未来的事情。
　　当下迫在眉睫的是渡劫，度过那入世之劫！
　　这一关过不了，什么都是白费，现在都保证不了，还谈什么将来？
　　所以，这法门，必须要，资不资敌的以后再说。
　　反正天塌下来有高个的抗，要相信那些真神的能力与智慧。
　　实在不行，不是还有三位上主吗？
　　伟大的毗湿奴一定会为他忠诚的信徒讨回公道的，不是吗？
　　……
　　“这些愚夫，蠢猪，苟且偷生的小人，死不自知的鼠辈！”
　　“饮鸩止渴，养虎为患，这等事情，他们也做得出来！”
　　北冥龙渊，真魔之门，龙主暴怒话语，震动整个洞天。
　　“父王息怒！”
　　一名龙子跪倒在地，向上谏言说道：“事到如今，已无他选，纵然我等不做，其他洞天也会助长其势，不如将计就计，取其秘法，消灾渡劫，只要尽早渡劫入世，不给那万道学宫做大机会，我北冥龙渊有何惧哉？”
　　“哼！”
　　听此一言，龙王才消怒气，挥出一道灵光，落入那名龙子手中。
　　“那胎化易形之法，有纯化血脉之能，对我龙族大有裨益，务必取来，还有那天工造法，也有几分门道，不可落下。”
　　“是！”
　　……
　　身在劫中，一点拨弄，便叫风起云涌。
　　大势已成，席卷天下，无论愿与不愿，都难抗拒其力，只能顺势而为，随波逐流。
　　另一边，直播间内，也是叫苦连天。
　　“有没有搞错？”
　　“这玩意这么贵的吗？”
　　“四阶的都要十亿学分？”
　　“我干十辈子也攒不到十亿学分啊！”
　　“有没有内部价格，我为学宫立过功，我要见道主，我要见道主！”
　　“你们急什么，这摆明是学宫的薅羊毛计划，等榨干了那些洞天秘境的家底，这价格自然会降下了，甚至免费都有可能，等着吧。”
　　“可我等不了，我现在就想开机甲！”
　　“我说狂徒大佬那么猛，元婴斩合体，感情开了这么大的挂！”
　　“五阶仙灵，下品核心，亿万法器。”
　　“六阶仙灵，中品核心，亿万法宝。”
　　“七阶仙灵，上品核心，亿万灵宝。”
　　“那之前我们炼的九仪轩辕……”
　　“学宫已经有上品仙灵机甲了吗？”
　　“求更新，呜呜呜！”
　　众人言语，弹幕纷乱。
　　就在此时，画面一跳，直播重开。
　　“这……！”
　　众人一惊，凝目望去，只见一座炉鼎，置于山室之内，周边九龙拱伏，内中炉火纯青。
　　正是九龙地火炉！
　　地火炉前，一人执拂而立，正是鸣霄道主。
　　道人身后，火炉周边，又见一干弟子，数有千百之多，站得满满当当，让原本宽阔的山室都变得拥挤起来。
　　“这是……”
　　“老师？”
　　“院长？”
　　“前辈？”
　　看着一干道众，直播间内，惊呼四起。
　　“那位是我们西院的传法老师！”
　　“那位是东区天工院的院长。”
　　“黎师兄，三七五届的超级学霸！”
　　“陈师姐，我们四二一届的女神！”
　　“都是万道学宫的高层，元老，骨干，精英……”
　　“这是要干什么？”
　　看着一张张熟悉非常，印象深刻的面孔，众人更是惊疑起来。
　　道人却不多言，盘膝而下，坐于炉火之前，手中拂尘一挥。
　　“砰！”
　　顿时，炉鼎打开，热浪滚滚。
　　道人挥动拂尘，道道灵光飞出，投入炉火之中，竟是一件件高阶灵物，以颗颗纯青之色的琉璃宝石最为醒目。
　　纯青琉璃心！
　　“……”
　　九龙地火炉内，看着对方投入的纯青琉璃心，威德面色一沉，但又无可奈何，只能咬紧牙关，催起本命神通纯青琉璃火。
　　“轰！！！”
　　炉火纯青，焚燃而起，将一件件灵物形体化去，炼出内中菁华。
　　火炉之外，蒲团之人，道人收起拂尘，手结法印，将一道道篆文打入炉中，操控炉火，熔炼灵菁。
　　一干道众在旁观学，专心致志，不敢分神。
　　如此反复，时光如尘，飞逝而去。
　　七七四十九日之后。
　　九龙地火炉中，一片纯青之色，道人端坐蒲团，沉稳如初，将最后一道法印打入炉子。
　　顿时，青光炸裂，炉火四散，一杆宝旗从中显现，旗面玄红，上见朱鸟奋展羽翼，一派野火燎原之态，透出无边炽烈之意。
　　道人拂尘一扫，宝旗便做红光，自从炉中飞出，落到道人手中。
　　“朝云！”
　　道人执旗在手，轻唤一声。
　　便见一名红衣女子上前：“弟子在！”
　　“这玄都烈火旗，要十二主旗，为下品仙器，三千辅旗，为灵宝，三万小旗，为法宝，此事交予你们东院，百年之内，吾要见到成果！”
　　道人一番言语，便将宝旗抛出，落到红衣女子手中。
　　东区天工院主，朝云双手一捧，接住那杆宝旗：“弟子与东院上下，必定竭尽全力，不负师尊厚望！”
　　
　　


第488章 新型
　　“都天烈火旗？”
　　“下品仙器？”
　　“这……”
　　看这都天烈火旗品阶，还有交托给东院的炼器任务，众人惊疑不定却又不敢多言。
　　区区下品仙器，若在寻常根本不算什么，但当下天工造法刚刚推出，鸣霄观便炼此仙器，又给东院下达了这样的任务，不由让人浮想联翩。
　　“难道要给各院配套机甲？”
　　“下品仙器，五阶机甲，也就合体水平。”
　　“不不不，方才他之所言，要仙器主旗一十二面，灵宝辅旗三千面，法宝小旗三万面，莫不是要以这十二主旗为核心，构建中品仙灵机甲？”
　　“什么灵宝三千，法宝三万，你会不会算数，就这点灵宝法宝用得着东院上下耗费百年光阴？”
　　“他的意思是十二面仙器主旗，每面下辖三千灵宝辅旗，每面辅旗再辖三万法宝小旗，总共十二件下品仙器，三万六千件灵宝，十亿八千万件……法宝？”
　　“十亿八千万件法宝？”
　　“是法宝还是法器？”
　　“他到底要干什么？”
　　各宗修士，话语纷纷，皆是细思极恐。
　　学宫子弟，回神之后，也是一派惊乱。
　　“十亿八千万件法宝？”
　　“真的假的？”
　　“要不要这么夸张？”
　　“难怪要东院上下百年苦工。”
　　“十二件仙器，千万件灵宝，十亿件法宝，这要多少材料？”
　　“虽然我知道学宫身家很厚，但也不至于厚到这种程度吧？”
　　“这有什么奇怪，你们知道这一次天工造法放出，还有各类高阶法门，神通秘术的价格恢复，薅了那些洞天秘境多少羊毛吗？”
　　“难怪总有人喜欢挑起战争，原来军备竞赛真的能大幅拉动经济啊！”
　　“三万六千件灵宝，十亿八千万件法宝，还有十二件仙器，这是什么级别的仙灵机甲？”
　　“不对，机甲等阶越高，对仙器核心的要求就越高，仅凭这十二件下品级别的都天烈火旗，怎么驾驭得了这么多灵宝法宝。”
　　“难道……”
　　众人言语纷纷，各自猜想，惊心不断。
　　再看直播，地炉之前，道人稳坐蒲团，手中拂尘一挥，又是灵光如潮，落入炉火之中。
　　此次炼器，竟还未完，周边弟子更是不敢大意，全神贯注的观学。
　　如此这般，时间飞逝，又是七七四十九日过去。
　　“砰！！！”
　　最后一道法印打入，顿时青光破碎，炉火纷飞，又一宝旗在炉中显现。
　　此旗玄黑，幡面宽厚，似有亿万钧重，虽在火炉之中，周边却见水流，犹若浪潮涌动，旗上见一图腾，龟伏蛇盘，踏海镇浪，正是神兽玄武。
　　道人拂尘一扫，宝旗飞出地炉，又将弟子招来。
　　“敖宙！”
　　“弟子在！”
　　一名黑衣男子上前，同样跪倒在地，正是西区天工院主敖宙。
　　道人看他，微微一笑，将手中宝旗抛出：“这地元玄水旗，也要十二主旗，三千辅旗，三万小旗，交予你们西院，不做期限，不必与东院攀比，尽力而为即可！”
　　“师尊！”
　　敖宙眼神一凝，凛然沉声：“西院上下，必定竭尽全力，不负师尊厚望。”
　　道人面目含笑，也不多言，转向地炉，又投入材料，竟然还要炼器。
　　“这……”
　　“都天烈火旗，地元玄水旗？”
　　“一者火属，一者水行？”
　　“不会还有金旗，土旗，木旗，凑个五行俱全吧？”
　　“开什么玩笑，那要多少仙器，多少灵宝法宝？”
　　“东南西北中，五院弟子齐聚，这摆明是要一院一行啊！”
　　“我算一下，一行十二件仙器，三万六千件灵宝，十亿八千万件法宝，若是五行俱全，那就是六十件仙器，十八万件灵宝，五十四亿件法宝……”
　　“嘶！！！”
　　众人估算一番，更是惊骇欲绝。
　　法宝？
　　五十四亿件？
　　这是一个什么概念！
　　还有六十件仙器，十八万件灵宝。
　　他这是要干什么？
　　不会真的要造那什么上品仙灵机甲吧？
　　这些都是组件？
　　那什么是核心？
　　众人惊骇欲绝，一时难以做声。
　　许阳却丝毫不顾，动起炉火继续炼器。
　　九龙地火炉中，化为火源的威德亦是骇然，心有退缩之意，但又不敢作声，只能紧咬牙关，喷吐纯青琉璃火的同时，心中默默祷念。
　　“要相信上主的智慧与力量，要相信上主的智慧与力量，要相信上主的智慧与力量，礼赞上主毗湿奴，礼赞上主湿婆……”
　　……
　　“这太白凌日旗，交予你们北院！”
　　“这青莲造化旗，交予你们中院！”
　　“这寰宇镇星旗，交予你们南院！”
　　七七四九反反复，玄玄造化重重出。
　　又是三面宝旗炼出，交于三院弟子之手。
　　如此，已是五行俱全。
　　金行——太白凌日旗！
　　木行——青莲造化旗！
　　水行——地元玄水旗！
　　火行——都天烈火旗！
　　土行——寰宇镇星旗！
　　五旗五宝炼出，交于弟子之手，随后许阳也未放松，又将材料投入地炉。
　　他还要炼制一件仙器，一件上品仙器。
　　离地焰光旗！
　　一件上品仙器，十二下品仙器，再加十八万灵宝，五十四亿法宝。
　　这等体量，是为何物？
　　白玉京！
　　作为万道学宫建造的第一台仙灵机甲，白玉京在创造之初就达到了亿万器级，由下品仙灵级别的五行真灵图为核心，亿万五行法器为部件。
　　而后随着万道学宫的发展，天工造法的不断突破，白玉京也不断更新换代，提升品阶，增长器级，在学宫地仙立道之时，已至七阶上品仙灵之境，理论上可以凭上品仙器中枢，统御亿万法宝组件。
　　但这只是地仙立道之时，立道成功之后，万道学宫占住南瞻，又与东胜天庭达成合作，互惠互利，共同发展，上下两界又过千年万年。
　　千万年岁月流逝，千万年光阴积累，万道学宫虽未将天工造法演至八阶境界，但也有不小进步，将七阶造法的各项细节打磨圆满，令上品仙灵机甲的器级，体量，战力，威能得到进一步提升。
　　白玉京作为万道学宫的第一台仙灵机甲，一直走在天工造法的最前列，这次也不例外，在许阳的带头攻关下，万道学宫已为白玉京设计出最新型的构造蓝图。
　　以上品仙器“离地焰光旗”为核心中枢，再由六十件五行之属，一行十二的太白凌日旗，青莲造化旗，地元玄水旗，都天烈火旗，寰宇镇星旗为主要框架，十八万件五行灵宝为脉络节点，五十四亿件法宝为阵脚基石……
　　这等体量的仙灵机甲，就是最新型的白玉京，完全符合创造之初“天宫仙城”的设计理念。
　　但这等体量的仙灵机甲，需要的资源太多太多，尤其是那五十四亿法宝组件，道法神武两界根本支撑不起，也就是地仙界在艰难建造。
　　事到如今，反倒是这“蓝星界”后来居上，要先一步建起最新型号的白玉京。
　　这一切全靠他的“薅羊毛”战术，利用天工造法与各种神通秘术狠榨了一笔油水，让那些洞天秘境，劫境仙神放血割肉，资助他这个明了潜在的敌人。
　　这是地仙界都做不到的事情，毕竟地仙界没有魔劫威胁，也没有入世之难，使得万道学宫的发展方式较为平和，没有拉动这样的“军备竞赛”逼迫各方势力，投入那浩浩荡荡的内卷大潮之中。
　　这“蓝星界”就不同了，迫于欲界侵略的压力，许阳与万道学宫的发展方式不得不倾于极端，拖着整个世界，各大洞天秘境进行军备竞赛，武力升级，以此牟利，提升自身，应对不知何时到来的魔劫。
　　卷，必须卷！
　　现在卷，现在争，总好过将来欲界将来，魔劫肆虐之时无力抵抗。
　　秉承着这样的理念，许阳果断的拉动竞争，挥舞着大镰刀使劲的割那些洞天仙神的韭菜。
　　这些洞天秘境，劫境仙神也没有让他失望，天工造法与各大神通放出不久，就给他贡献了一大笔资源，直接满足了“白玉京”的建造需求。
　　资源足够了，最后欠缺的反倒是人手，毕竟这个世界，万道学宫才发展五百多年，虽然基础强大，但时间太短成果有限，想要将这些资源转化为实际成果，恐怕需要一段漫长的时间。
　　但许阳并不在意，反而将这难关作为机会，赐予了学宫弟子。
　　五大分院，各有任务，需炼十二下品仙器，三万六千灵宝与十亿八千万件法宝。
　　灵宝法宝不说，学宫有不少四阶五阶的炼器师，只要材料与时间足够，绝对可以完成任务，并且不会有太多损耗。
　　但仙器就不行了，别看这五行仙旗只是下品仙器，理论上五阶炼器师就可以炼制，但那只是理论，实际操作起来，根本没有这么简单。
　　许阳将这任务交给五院弟子，必定会有许多失败，造成许多浪费。
　　但他并不在意。
　　没有失败，哪有成功？
　　不给机会，不让试炼，新手怎么变老手，菜鸟怎么成宗师？
　　修真百艺，宗师大匠，都是用资源喂出来的，虽然教学也有效果，但不上手实操，一万年也教不出真正的大宗师。
　　所以，此次炼器任务，对五院子弟来说是难得的机会，不仅能大幅提升他们的炼器水平，还能侧面带动他们的修炼，百年之后必定脱胎换骨，更进一步。
　　相比起来，那些损耗，根本不算什么，许阳又不是守财奴，何况财这种东西，守是守不出来的，必须要会赚，要会挥镰刀，割韭菜！
　　用别人的家底，成自己的根基，有什么好心疼的，高兴还来不及呢。
　　……
　　五行仙旗炼成，五院弟子领命而去，许阳将那几名大乘修为的迦楼罗将投入了几方炉鼎之中，作为次一等的九龙地火炉，供给五院弟子使用。
　　虽是次等，但也有七阶，炼制五阶的下品仙器，还有四阶三阶的灵宝法宝，那是绰绰有余，能够有效降低失败概率，减少材料成本。
　　虽是割韭菜割来的，但到自己手中也要懂得心疼，该花的花，该省的也要省，方是守业之法，持家之道。
　　五院弟子领命退去，偌大的山室随之一空，许阳独坐在九龙地火炉前，将各种五行之属的高阶灵物投入其中。
　　离地焰光旗，为上品仙器，本体更是仙宝之流，乃通天秘境中的“先天五方旗”之一，由劫境仙神入内观摩，悟出其中玄机再加以改创，才有了地仙界目前流传的离地焰光旗。
　　说白了，也是次品。
　　但仙宝的次品，如何也当不得差字。
　　这些年许阳在道法，地仙，神武三界苦修，早已将地仙界流传的离地焰光旗炼法吃透，再有一系列技能特性的加持，可以说是底气十足。
　　只见他先投辅料，炼出一干五行之菁，随后又将一道乌光投入火炉之中。
　　“这是……”
　　火炉之中，威德眼瞳一缩，望着那道乌光，瞬间惊怒交迸，悲恨齐涌。
　　那乌光之中，见方形一物，通体黑玄，暗沉无光。
　　这是……迦楼罗树的树心！
　　迦楼罗，金翅鸟，居铁木，好食龙。
　　这铁木便是迦楼罗树，那高逾万丈，耸入云霄的迦楼罗树，还有树上的金宫神殿，都为八阶神物，是他这位迦楼罗王最重要的家底。
　　但现在……
　　看着那玄铁般的树心，威德感觉自己的心也被挖出了。
　　什么叫杀人诛心？
　　这就叫杀人诛心！
　　做人怎么可以这么恶毒！
　　威德饱含热泪，双翼怒震，将心中所有的仇恨，都化作了那纯青琉璃火喷出。
　　许阳坐在炉外，懒得管他，道道法印打出，又将雷霆招来，雷火齐入炉中，形成天雷地火之势，合炼那铁木心。
　　炼丹也好，炼器也罢，都是极耗心力，极耗时间的事情，品阶越高越是如此，有的炼器宗师，毕生只有几件仙器，因为这几件仙器就耗去了他无数心血，以及成千上万年的寿元光阴。
　　但许阳不在此列，身为一位七阶炼器仙师，又有一系列技能特性加持，他的炼器效率只能用两个字来形容。
　　变态！
　　像都天烈火旗这样的下品仙器，他只要七七四十九日便可炼成，换到中品仙器，也就数年到十数年的功夫。
　　这离地焰光旗为上品仙器，再加上他力求完美，无缺无漏，应当要耗百年光阴。
　　所以，这将是他出道一来，最为漫长的一场“直播！”
　　
　　


第489章 再临
　　岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。
　　百年后，洞府中。
　　“呼！”
　　方元长舒一气，回缓法力，再挥袖将炉鼎揭开，顿时一道金光飞出，落入他手中化作一杆玄红小旗，正是灵器级别的“小烈火旗！”
　　自从百年前，天工造法推出，五院承接任务，一场轰轰烈烈的炼器狂潮就自万道学宫展开，汹汹席卷天下，使得大量学宫子弟与洞天福地修士投身炼器一道。
　　虽然万道学宫有言在先，天工造法并非器道专行，但经不住器为组件，乃至核心，需求量大，使得炼器一道前景大好，无数修士投身其中。
　　身在浪潮之中，难免随波逐流，方元也忍不住心动，分出部分精力与时间，在修行与炼丹的同时，又兼顾了炼器师这第三副职，如今也小有所成，成为二阶器师，手中这杆“小烈火旗”便是证明。
　　“这百年来，五院之中，三阶以上的炼器师，皆承鸣霄道主重任，日以继夜的炼制那法宝，灵宝，仙器，所有材料，所有消耗，均由万道学宫承担，还有丹药补助，学分奖励……”
　　“以至于百年过去，五院之中的炼器师，造诣大幅提升，基本都晋得一阶，少数更是晋得二阶，炼器同时，修行也未耽误，在学宫的丹药补助以及炼器带动下纷纷破境，与正常修炼不相上下……”
　　“早知道有天工造法这种法门，当初填百艺志愿的时候就选炼器了，搞得现在，一步落后，步步落后，也不知道还有没有机会参与五院的炼器任务。”
　　回想这百年变迁，方元又忍不住一阵懊悔。
　　百年前五院承接重任，奉鸣霄道主之命炼制五行之器，得到了学宫的重大帮扶，补助力度可谓空前。
　　虽然得益于乾学主“薅羊毛”的百年大计，学宫收获了大量资源并利及各院，丹道，符道，器道等百艺之技，都得到了不同程度的提升与发展，但终究没有器道那般辉煌，让不少修士追悔莫及。
　　方元也是其中之一。
　　但他到底是元婴修士，很快便收拾好心情，准备开始日常的修炼。
　　就在此时……
　　“警告！警告！”
　　“红月将来，红月将来！”
　　“所有修士，立即停止修行，小心应对魔劫！”
　　“所有修士，立即停止修行，小心应对魔劫！”
　　“四境之下的所有民众，请立即前往就近的学宫院校避难！”
　　“四境及四境之上的修士，未得学宫的通知命令，请不要离开洞府胡乱走动！”
　　“学宫全境开启战时管制，由学宫执法队全面管控，任何与学宫执法队冲突，对抗的行为，皆视为天魔异化，无需审判，就地斩杀！”
　　“……”
　　刺耳的警报声响起，在这元婴洞府中回荡，令方元面色瞬时一变。
　　身为元婴修士，又是四阶丹师，他在学宫之中拥有私人洞府，私隐无需多说。
　　即便如此，他的洞府之中，也安装着一个报警器，一个谁也不能拆除的报警器。
　　不止是他，所有学宫修士，无论修为高低，职位大小，洞府之中都有这样一个报警器存在。
　　因为，这是对“魔劫”的警报。
　　学宫开创至今，已有六百余年，正合“红月”降临的规律。
　　所以这段时间，大家的神经都十分敏感，有的甚至暂停了修炼。
　　所幸，学宫对此早已准备，做过多次演练，已有一套成熟的应对方法。
　　尖锐的警报声中，道道灵光起纵开来，一队队执法修士驾驭机甲，开始施行战时管控，疏散民众，维持秩序，同时以最严厉的方式镇压动乱。
　　不得不说，邪神教派的生命力就是强悍，根本杀之不尽，哪怕学宫治世已有六百余年，一次又一次的将这些邪神教派扫灭，过段时间也还是会有人堕入魔道，沦为外魔爪牙，邪神教徒。
　　往日尚且如此，如今红月再临，那更是难以想象，一个不好甚至会演变出魔灾。
　　所幸，学宫对此，早有方案，就是难免动乱一段时间。
　　看着外界乱象，方元摇了摇头，取出一枚丹药服下，再将洞府的阵法防护开启，随即闭眼安然打坐。
　　他不是执法修士，又没接到学宫的调动命令，这个时候最好不要乱走，对人对己都好。
　　服下学宫派发的“太清守神丹”，方元固守心神，不纳灵气，不做修行，一心只等魔劫过去。
　　如此这般，不知多久，忽然一道红光，照入洞府之中，落在方元面上。
　　红光？
　　哪里来的红光？
　　洞府已被他封闭，与外界彻底隔离，也没有窗台之口，哪里来的红光。
　　方元不知，只觉心中生异，脑海杂念纷纷，最终更是见到一轮明月。
　　一轮明月，分外皎洁，然而不过片刻，便见点滴鲜红落下，犹若血墨渲染开来！
　　弹指，一瞬，千年，万年……
　　恍惚之间，失神刹那，再看那轮明月，已是一片猩红，妖冶之极。
　　不，不止猩红，还有一线漆黑，在那月中竖立开来，向外扩张。
　　这哪里是什么红月啊，分明就是一颗眼瞳！
　　一颗猩红的眼瞳，一颗妖邪的眼瞳，缓缓对上了心神。
　　它，他，祂，祂在看着自己，死死的看着自己！
　　“观自在，紧那罗，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。”
　　“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。”
　　“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减！”
　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界……”
　　“菩提萨埵，心无罣碍，颠倒梦想，究竟涅槃！”
　　“三世诸魔，般若波罗蜜多故，得多罗三藐三菩提。”
　　“揭諦揭諦，波罗揭諦，波罗僧揭諦，菩提娑婆呵……”
　　“！！！”
　　一瞬之间，方元惊醒，猛然睁开眼眸，面色惨白一变，寒暑不侵的身体已是大汗淋漓，脑海之中更有魔音阵阵回荡，犹若附骨之疽挥之不去。
　　这就是……魔劫？！
　　怎会如此恐怖，怎会如此恐怖？
　　难道天地已破，外道邪魔将临！
　　方元思绪纷乱，惊悸难言，心神渐有失守之势。
　　就在此时，一点清凉，自从灵台而出，刹那洗遍心神，令他一个激灵，猛然恢复过来，当即稳住身躯，重新坐好，念诵起一篇经文。
　　“夫道生于无，潜众灵而莫测，妙万变而无方，杳冥有精而泰定发光，太玄无际而致虚守静，是之谓大洞者，及其敛精聚神，御祖炁以徊旋……”
　　正是道法心诀——《上清大洞真经》
　　百年之期将到，红月之时将近，学宫怎会不做准备？
　　不仅在各个院校与重要地区，布置了清灵阵法抵御红月魔染，还给所有学宫修士，分派了不同级别的太清守神丹，更传授了应魔斩邪的上清大洞真经。
　　方才，他便受红月污染，滋生出万千魔念，若非服下的太清守神丹及时发挥作用，此刻不说堕入魔道，也要受其影响，毁伤根基乃至元神，再无进境之望。
　　何等恶毒，何等凶险！
　　方元心有余悸，更加不敢大意，专心念诵大洞真经，以上清之法抵御外魔之道。
　　……
　　另一边，洞府之外，玉照一身月白长衣，犹若姑射雪仙遗世独立。
　　抬头仰望，只见天穹之中，一轮血月高挂，猩红月色之内，又有一线漆黑，好似瞳孔开裂，透出莫名神韵，犹若域外魔神俯视苍生。
　　“竟然如此猛烈……”
　　玉照仰望天穹，直对血月，喃喃自语，似乎不受影响。
　　“小主！”
　　就在此时，一道灵光飞出，化为乾天之镜：“此次外道魔染非比寻常，你还是赶紧回到洞府之中吧，否则就算有盟天道法相护，也有可能留下魔种隐患，影响修行甚至加剧日后心魔之劫。”
　　玉照听此，却未理会，两眼依旧凝望天穹血月，片刻才将目光转回，步入洞府之中，运起盟天道法，再诵大洞真经，斩去外道魔念。
　　盟天道法，佛道双修，这大洞真经念来也是得心应手。
　　值得一提的是，此次万道学宫，并未再薅羊毛，向他们这些道子传人与各大洞天仙神，高价售卖这可抵御外魔的上清大洞真经，反而免费传授，甚至多次直播传法。
　　玉照身为盟天道传人，虽也有真仙之法抵御魔染，但还是修炼了这门道法真经，毕竟护身手段，谁会嫌多？
　　如今红月再临，魔染成劫，更显万道学宫先见之明，做出这等应对准备。
　　这一次的红月之时，这一次的外魔污染，比前几次猛烈了不知多少倍，甚至将红月化作了血瞳，清晰显露在这方世界，也不知是哪位外道大魔的手笔。
　　为何如此？
　　玉照不知，但也能猜出几分缘由。
　　那外道邪魔，加重了攻势。
　　早在六百年前，便有红月二度，接连降临世界。
　　那是第一次，外魔加攻，增强对这个世界的侵蚀力度。
　　原本那一次，就足够天下大乱，异化出无数魔物祸胎，令此方世道逐步沉沦，直至各大洞天福地入世。
　　但因为一场直播的开启，还有几个人的出现，改变了这段进程。
　　武狂徒，李轩辕，还有那鸣霄道君，以及那位存在感极薄，却又无处不在的万道学主。
　　四个人，一场场直播，改变了这天魔乱世的进程，更逼解天下福地乃至洞天仙门，使得天地元灵回归，世界之力大涨，抵御住了那外道魔界的侵攻。
　　不仅如此，他们还开元建制，授法传道，立起了这万道学宫，培养了海量修士，更将各大邪神教派，天魔爪牙扫除，拔去了那外魔的先头兵锋，令世界阵线进一步稳固。
　　凭此功果，六百年来，再无魔劫祸乱演变成灾。
　　但这只是治标之法，并不能一劳永逸，除去根本。
　　根本，在天地之外，在魔界之中。
　　原本，最为理想的发展，是学宫立道，洞天福地开解，世界力量增强之后，抵挡住那魔界的进攻，令其知难而退，彻底打消侵略的念头。
　　但很显然，局面没有这样发展，攻势受阻之后，那外道魔界并未知难而退，而是加强力量，在六百年后的今天，发动了更为猛烈的进攻。
　　所以，这次红月的魔染效果才会如此恐怖。
　　魔界如此选择，也是情理之中的事情。
　　上古至今，仙神避世之后，那外道魔界不知发动了多少攻势，每次红月降临的背后，都有他们的海量投入，时至今日他们不知耗费了多少心血，多少力量，这么巨大的沉没成本，他们怎么可能轻易放弃？
　　若是上古之时，各大神系并立，一干天仙级别的仙帝佛陀，神王圣主在世还好，那魔界还有可能知难而退。
　　但这假设并不成立，事情发展到这个地步，那些仙境佛国，神域圣地还是没有开解的意思，别说天仙，地仙都不见踪影，只有一个万道学宫勉勉支撑局面，怎能让那外道魔界望而却步？
　　所以，红月再临，加强攻势！
　　虽然这次万道学宫有所准备，应该不会造成大范围的魔灾，但下一次呢？
　　六百年后，一千二百年后，两千四百年后……
　　那外道魔界，一定会加大投入，不断提升红月之力，魔染之力。
　　万道学宫守得住一次两次，三次四次，还守得住八次九次，十次百次？
　　那外道魔界之中，怕是有堪比金仙的恐怖魔神，此方世界最起码要有天仙站出，才能凭借主场之势，挡住对方侵攻。
　　可天仙在哪里？
　　那些仙境佛国，神域圣地，何时才会开解？
　　洞府之中，玉照静诵道经，却有莫名思绪，心中发散开来，道法慧剑也难斩去。
　　另一边……
　　山室内，地炉前，道人静坐，古井无波，不理天外之变，只看眼前炉火。
　　炉火纯青，又见银白，合和天地之势，造化雷霆之能，欲要炼就一物。
　　道人手执拂尘，抬眼一望，又垂目光，喃喃自语，轻声一笑。
　　“是时候了！”
　　“开炉！”
　　
　　


第490章 八阶
　　“开炉！”
　　许阳拂尘一扫，炉鼎自开，内中雷火交加，隐见器物之形，但又不甚清晰。
　　揭开炉鼎，并非已经功德圆满，而是走到关键一步，需将炉鼎揭开才好施展。
　　虽为七阶炼器仙师，炼这上品仙器也非初次，但许阳仍不敢掉以轻心，收起拂尘，两手结印，顿时周身迸起万道雷霆，全数贯入炉鼎之中，与地火同炼仙灵之器。
　　“唳！”
　　地炉之中，亦起啼鸣，威德身在其中，但不见人身轮廓，亦不见大鹏形体，只有一颗如意宝珠大放光火，喷吐纯青之火，又成琉璃之色。
　　威德看着炉中，那件仙器雏形，也知此次炼器已到关键时刻，心中虽不愿助敌出力，但又不敢偷奸耍滑，将那纯青琉璃火削减半分。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头！
　　此次炼器。耗时百年，投入灵材无数，其中不乏七阶乃至八阶的神物，心血不用多说，若是因他之故导致炼器失败，那威德可以保证，这个道士绝对会把他生生炼死在炉中。
　　为自己的性命着想，他实在不敢偷奸耍滑。
　　不仅不敢耍滑，还要奋力相助，不然炼器失败之后，谁知道这道士会不会拿他泄愤？
　　安全第一！
　　怀着这般想法，威德奋力催发，纯青琉璃火毫无保留，完全不顾这百年炼器的劳损。
　　纯青之火，加助地炉，再有鸣霄道法，雷霆造化之功，天雷地火合炼之下，这仙器终到最后关头。
　　许阳坐于炉前，古井无波，一派沉着，双手结印不断，打出无数篆文符箓，落入炉鼎之中，烙在仙器之身，形成重重禁制，造化通玄。
　　如此这般，时间飞逝，终到黎明之时。
　　黎明时分，伏龙山外，仍是血月普照，天黑亦未黑，月明亦不明。
　　直至一道辉光，刺破黑暗界限，才叫天地骤亮。
　　黎明已至，旭日东升！
　　虽有旭日东升，但血月却未因此而落，只是黯淡了几分，妖冶之感略有收敛，但本身依旧顽强的踞在空中。
　　最终，旭日升起，血月并立，竟造就出一幅“日月同辉”的奇景异象！
　　这等异象背后，并非无端无由，而是两界天道角力结果！
　　黑白交替，日夜轮转，既是运行规则，也是力量体现，此方天道之力，正在通过运行规则，驱散血月影响。
　　然而天魔势大，血月甚妖，此世天道难以拿下，才会出现这“日月同辉”的奇景异象。
　　这等异象出现，代表此世天道，已入劣势之中！
　　身居主场，掌握规则，如此都拿不下对方，不是劣势是什么？
　　就在这日月同辉之时……
　　“轰！！！”
　　山室之内，地炉轰然一震，雷霆烈焰犹若海水排开，化作雷火之浪冲出炉鼎，肆虐八方，若非室内无人，必定死伤惨重。
　　雷火排去，再看炉中，只见玄光璨璨，成一器物雏形，似为杆幡大旗，透出阴阳之机，五行之理，动静之中，顺逆之间，一股鸿蒙之气显化而出，汹汹破开山腹，直冲斗牛而去。
　　“呼！！！”
　　此气一出，风云骤变，仿佛触及大道玄机，引动天地之理，令旭日大放光华，直向血月侵吞而去。
　　顿时，血月闪烁，竖瞳怒睁，欲要反抗日光侵吞，但却无处借力，挣扎片刻最终还是被旭日掩去。
　　“这……”
　　伏龙山内，地火炉中，威德将此情此景尽收眼底，更是惊疑不定。
　　身为一名劫境神灵，他的眼界非比寻常，自能看出内中门道。
　　这仙器出世，竟打破平衡，令那旭日大涨，吞下了血月光辉。
　　也就是说，这一件仙器，助长了天道之能。
　　这并不奇怪，天道者，万物也，世间万物都是天道的构成，都能提升天道的力量，这仙器更是如此，可为世界底蕴，助长天道威能。
　　威德惊，不是惊这仙器的提升效果，而是惊这件仙器的提升幅度。
　　这仙器达到了什么品阶，对天道的增幅如此之大，直接打破了日月同辉的平衡与僵持？
　　难道是……
　　“来！”
　　威德思绪未定，便听一声轻语，平静呼唤而来。
　　随即，地炉震动，灵光冲天，那只见形体轮廓，不见具体形象的仙灵之旗，轰然飞出炉鼎，落入道人手中。
　　道人接下仙旗，随即转身出山，平步踏上青云，直向高天而去。
　　天穹之中，旭日之光大盛，吞尽血月辉华，只剩一轮大日高挂。
　　血月已去，魔劫已消！
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“不是在炼器吗？”
　　死寂的直播间，也在此时恢复吵闹，刚刚渡过魔劫，赶到线上查看情况的众人，望着高天之上手执仙旗的许阳，惊疑不定，不明所以。
　　“轰隆隆！”
　　众人一头雾水，还未理清脉络，便闻一阵轰鸣，天地骤然一暗。
　　抬眼望去，只见殃云漫漫，汹汹滚滚而来，遮天蔽日，以至黑暗。
　　正是……
　　“天劫！”
　　“这……”
　　“炼成了？”
　　见此一幕，众人终是醒目，清楚了此刻状况。
　　器已炼成，将要渡劫！
　　天地有序，超凡脱俗者，无论人与物，都要面对天劫之考。
　　原本修至四境，物晋四阶，便要经受劫考。
　　但六百年前，红月二降，使得天地有变，法规有改，劫考的境界等阶不断上提，时至今日今日已到六境之关，六境之下再无天劫阻难。
　　此前炼制的五行仙旗，便为五阶下品仙器，因此不受劫难考验。
　　然而如今这面仙旗，显然不是下品仙器。
　　所以……
　　“轰隆隆！”
　　风起云涌，电闪雷鸣，一瞬金蛇乱舞，一瞬天地惨然。
　　“轰！轰！轰！”
　　最终劫难降下，雷霆万钧，毫无怜悯，直向道人劈去。
　　道人见此，浑然不惧，摇动手中仙旗，顿时阴阳混乱，五行更是颠倒，相生相克，相克相生，攻守一体，进退自如，成万法不侵之势。
　　雷霆万钧，虽然势大，但却破不得仙旗宝光，反受阴阳五行之机颠倒，雷霆如雨，烟消云散，转入旗中化为法力，反哺修者道法元功。
　　“这仙器……”
　　见此一幕，常人不说，一众洞天道子，乃至劫境仙神，都是大惊失色。
　　“混乱阴阳，颠倒五行！”
　　“相生相克，相克相生！”
　　“此物……”
　　“是一等一的护身之宝！”
　　“这是七阶器劫，还是八阶器劫？”
　　“天劫雷霆，轻易化消，若有此宝在手，劫境五关怕是等闲，纵然六关也大有希望！”
　　“此人百年苦工，呕心沥血，果然非同小可！”
　　“当年若有此宝在手，周兄何至于身死道消？”
　　“哎……”
　　看着道人手中仙旗，化去劫考万道雷霆，一干劫境仙神，眼中皆见艳羡。
　　百年过去，部分洞天秘境，已然开解入世，并在迦楼罗一族的教训下安分守己，个个封山闭门，不惹是非，唯一兴趣爱好，就是看这直播，尤其是那三人的直播。
　　哪怕劫境仙神也不例外。
　　率先入世的劫境仙神，都是洞天秘境中的较弱者，普遍都在三劫之下，少数得过四五劫关，至于六劫者，目前还未有一人降入世间。
　　毕竟九劫分三，三六九劫，可谓质变，六劫者在劫境之中，已经算得上一流，实力极强劫难也极强，自然不会轻易降入世间。
　　如今，只有一干五劫四劫，三劫二劫的劫境仙神，看着道人手中的仙灵之旗艳羡感叹。
　　到他们这等境界，渡劫便是最大追求乃至唯一目标，一直在追寻各种消灾避劫的秘法，以及拥有化雷之能的仙府奇珍。
　　而如今这面仙旗，不仅是防御至宝，更有阴阳五行之机，万法不侵之能，对他们这些劫境仙神的诱惑力可想而知。
　　可惜，可惜，是在此人手中！
　　不然……
　　“轰！！！”
　　异样思绪，还未升起，便被一声轰鸣击断。
　　众人眼瞳一缩，循声望去，只见天穹之中，风云惊转成漩，腾出毁灭之机，紫光神雷乍现，终成一颗竖立眼瞳。
　　天罚之眼？
　　不，是天道之眼！
　　天眼显现，竖瞳一开，似有轰鸣之机，毁灭之理，化作一道紫光轰然而出。
　　道人见此，仍是不惧，手中仙旗摇动，顿时阴阳分化，凝就黑白双鱼，构成太极图形，又合五行之理，坐主南离宫位，显现先天之机。
　　先天五方旗，为鸿蒙之宝，合五行奇珍，兼具阴阳五行的同时又主先天五行之一。
　　如这离地焰光，便为先天火行，坐主南宫之位，道化鸿蒙之机。
　　地仙界中，便有传说，只要集齐先天五方旗，便可布置先天五行大阵，重开天地，再判鸿蒙，演化一方金仙道果，乃至大罗混元之机。
　　传说是真是假，暂时无法印证。
　　但此刻许阳手中的离地焰光旗，确有一分阴阳鸿蒙之机，五行先天之理。
　　如此一旗，欣然展开，随着道人之手摇动，太极阴阳在外，南宫离火在内，源源不绝，生生不息，吞向那天道之眼开出的毁灭劫雷。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　轰鸣震撼，但却无声，因为声音都湮灭在了那碰撞之中，只有实质的震撼，冲击众人眼界。
　　如此这般，不知多久，好似千年万年，又似弹指一瞬，终于烟消云散，尘埃落定。
　　天穹之中，天眼破碎，劫云亦是如潮而退，只剩一人身影屹立。
　　道人平步踏虚，立于苍穹之中，手中一物，灵光退去，显出仙器真容，竟是一杆玄红大旗，旗面洁净，没有半点装饰，却含无穷妙道，五行之机，阴阳之理，尽在其中，造化显现，端得玄妙至极。
　　有诗为证：鸿蒙初判道精微，产在离宫造化机，看似太上玄都宝，实乃鸣霄后来藏！
　　……
　　许阳手执离地焰光旗，立于天穹之中，却是眼眸紧闭。
　　就在此时，云收雨散，恢复清明的苍穹之中，骤见金光点点，犹若甘霖降下。
　　正是……
　　功德金光！
　　功德金光，甘霖雨露，落在道人之身，亦在道人之手，由那历劫出世的离地焰光旗吸收。
　　“这……”
　　“有没有搞错？！”
　　“你炼个器，渡个劫，也有功德？”
　　“历劫出世，便有功德降下，这件仙器……”
　　“莫不是……功德之宝？”
　　“怎有可能！！！”
　　见此一幕，常人惊骇难言，一众劫境仙神更是险险道心失守。
　　不是定力不够，不及寻常修士，而是身在高处，眼界广阔，更知此中玄机。
　　然而，外界如何，都难影响到此刻的许阳。
　　他双眼紧闭，心神弗远，抵至一个超凡的天地，一个全新的境界。
　　所有疑难，所有阻碍，所有关卡瓶颈，都在此刻如烟而去。
　　器道的真理，天地的本相，乃至世界的原初，都向他显露了一角。
　　他——突破了！
　　炼器之道，正式突破，自七阶踏入八阶，成为名副其实的炼器仙师。
　　这是修者顿悟之功，亦是天道酬勤之果。
　　这些年来，许阳修行不辍。既重根本之法，亦重技艺之术。
　　神武许青阳，凭虚空之法，专攻符阵之理。
　　道法李留仙，凭道法之功，专研丹鼎之术。
　　地仙镇元子，凭地仙之资，专攻器物之道。
　　三者皆有发展，但进境最快的还是地仙界的镇元子，毕竟地仙界位格超凡，资源丰厚，又有通天秘境流出的诸多上古法门，可以实操演练，加深积累。
　　如此千年万年，修行不辍，属性面板技能特性的积累，再加之天道酬勤加，劫考顿悟，终让他一举突破，将器道之法推入了八阶境地。
　　其中辛劳，旁人怕是难以知晓。
　　但天道酬勤，劳苦必有回报。
　　八阶器法已成，那八阶丹法，八阶符法，八阶阵法，还有御灵之法，罗天大醮，祭仪之术，以及诸法合一，万道功成的天工造法……这些还会远吗？
　　人生自信无岁月，会当水击诸天界。
　　扶摇直上凌绝顶，方显万道造化功！
　　许阳睁开眼眸，垂下目光，望着手中的离地焰光旗，眼中更见笑意。
　　此次除去炼器之法进境，还有一大收获不可不提！
　　炼器之道，想要进境，不能只有理论，还得有切实成果。
　　这离地焰光旗，便是他的切实成果。
　　一件……
　　
　　


第491章 功德
　　“极品仙器！”
　　“八阶仙师！”
　　看着那离地焰光旗，虽不知其名号来历，但回想方才一切，诸般种种，一干劫境仙神还是眉头紧锁，分外沉重。
　　极品仙器？
　　八阶仙师？
　　听来没有什么大不了的，毕竟对应过来，八阶不过大乘，一件极品仙器也就相当于一位大乘修士而已，在这一干位列九阶的劫境仙神面前算得什么？
　　算得很多！
　　首先，炼器为修真百艺，炼器造诣与境界修为虽有对应，但价值与意义却不可同日而语。
　　境界修为乃是修者根本，重中之重，没有修为支撑，一切都是空中楼阁，镜花水月。
　　所以，绝大部分修者，主要都是提升境界与修为，次要才会涉及修真百艺，创造生产，作为辅助之用。
　　一者为主，一者为辅，次序不可颠倒，若是反客为主，那必定因小失大。
　　这等例子，古往今来不知多少，许多修士因为醉心技艺之道，搁置了根本修行，直到寿元将近才幡然醒悟，但为时已晚，只能带着懊悔与遗憾化作尘土而去。
　　这是教训！
　　所以，一般来说，劫境之前，修者对于修真百艺的投入十分有限。
　　就是步入劫境，寿元无尽，长生不死，也有九重天关劫难，绝大部分劫境仙神的精力，还是要放在渡劫上，只有少数奇才，能够涉猎其他。
　　也就九劫圆满，仙果成真之后，修者才能将大量精力抽出，投注到修真百艺之上。
　　因此，真仙之下，少有技艺出众之人，即便有也是极少数，个别例子不能普遍看待。
　　那玄天剑宗之主，就是这样的个例，不仅本身为八劫仙人，更是一位八阶炼器仙师，前后炼制了三口极品仙剑，六口上品仙剑，成为一时佳话，名动玄门修界。
　　但这样的人物有几个？
　　放眼天下，古往今来，都寥寥无几！
　　真仙之下，能成八阶技艺者，不说万中无一，也是千百难寻。
　　别说八阶，七阶都是少数，地位十分尊崇，纵然劫境仙神，也要以礼相待。
　　毕竟，物以稀为贵！
　　高阶技艺，如此难修，也让各种高阶宝物的价格居高不下，无论丹符阵器，还是其他技艺产物，只要到了七阶八阶，那价格都会暴涨。
　　别的不说，就说他们，这些六劫之下的劫境仙神，本命之宝基本都为七阶，上品仙灵之物。
　　至于极品仙器，不是真仙门户，又或六劫高人，哪有资本持有？
　　甚至连这上品仙器，都是他们冒着风险，寻幽探秘，或者上境仙神恩赏的结果。
　　只有少数仙神，能够凑足材料，外加工本费用，请到一位八阶仙师为自己炼制仙器。
　　当然，如果你手头不是很宽裕，胆子又足够大，那也可以请七阶仙师炼制上品仙器。
　　虽然所有炼器师，都炼就过与自己等阶相当的器物，但那成功率十分感人，质量也难以保证，所以绝大部分炼器师，都会“降阶炼器！”
　　八阶炼七阶，七阶炼六阶，六阶炼五阶……
　　这样才能十拿九稳，保证质量与成功概率。
　　你可以找七阶炼器师炼制上品仙器，但如果炼制失败，那所有损失都只能由你自己承担，炼器师概不负责，最多不收你炼器的费用。
　　这就是高阶技艺的市场行情。
　　一位八阶仙师，他的战略价值，远超九阶的劫境仙神，甚至可以比拟真仙。
　　如此，问题就来了！
　　这万道学宫，现有一位八阶炼器仙师，又有那天工造化之法。
　　接下来，他们的实力将会如何膨胀，他们的发展又会何等迅速。
　　身怀利器，杀心自起！
　　实力膨胀之后，他们又会作何动作。
　　不，都不用等到之后，现如今他们就有利器在手。
　　这离地焰光旗，位列八阶，极品仙器，消耗了他百年光阴，海量心血方才炼成，前后投入了这么多资源，总不可能是炼来好看的吧？
　　再加上这百年来，万道学宫上下齐心，合炼的五行仙旗与亿万灵宝……
　　没有恶意，没有针对？
　　他敢这么说，你敢这么信吗？
　　必然有所针对！
　　谁将成为这祭旗之人，成为他们发难的对象？
　　无人知晓！
　　正是不知，这一干劫境仙神，才会如此忐忑。
　　剑悬于顶，如此威胁，谁能安心？
　　……
　　一干劫境，仙神之士，惶惶不安。
　　反观许阳，却是怡然自得，眼眉含笑。
　　对这离地焰光旗，他甚是满意。
　　不仅出乎意料，晋为极品仙器，带动他器道突破，更恰逢天时破去那“日月同辉”之景，使天道回馈，降下功德金光，注入此旗之中。
　　凭此功德，这离地焰光旗，不仅是一件极品仙器，更是一件“功德之宝！”
　　功为功业，德为道德！
　　功德之宝，便是功业之宝，道德之宝，能更有效的调动天地大道之力。
　　道法世界，便有传说，老君开天之时，便有开天功德降下，混合天地初开的玄黄之气，造就了世间第一件功德至宝——天地玄黄玲珑塔！
　　此塔为第一功德至宝，万法不侵，无可能坏，天地玄黄可堪一界。
　　这离地焰光旗，自比不得老君开天之宝，但也有一份功德在身，能更有效的调动天地大道之力，阴阳之机，五行之理，玄妙更甚，威能更强，相比同阶的极品仙器，不说遥遥领先，也是独占鳌头。
　　除此之外，这一功德造化，还让它有了一份可能，一份晋为“仙宝”的可能。
　　八阶之下为仙器，八阶之上为仙宝！
　　先天五方旗，便是仙宝，虽然不知是十二阶的极品仙宝，还是九阶的下品仙宝，但不管怎么样，能入九阶就是仙宝，纵然仿造也有真品几成威能。
　　由此可见这功德之宝的价值。
　　算上这离地焰光旗，许阳手中已有两件功德之宝。
　　这等资本，纵然真仙，也可直面！
　　所以……
　　许阳一笑，反手拂袖，收去离地焰光，降回伏龙山中。
　　“这……”
　　“六六六六六六！”
　　“感谢天哥送的功德大礼包！”
　　“天哥威武，天哥霸气，比个心心爱你哦！”
　　“总算完了，这一百多年的折磨总算结束了！”
　　“对你是折磨，对我可不是，观主的炼器手法令我受益良多。”
　　“马屁精，就你能，这炼的不是极品仙器，也是上品仙器，你炼器几阶啊，看得懂吗就受益良多？”
　　“我看画面行不行……”
　　“刚才发生什么了，刚刚附近有个神经病入魔了，搞得我现在才上线，谁说一下现在什么情况，观主的器炼完了吗？”
　　直播间内，众人议论纷纷，一如既往的吵闹，也一如既往的无人理会。
　　山室之中，地火炉前，许阳拂尘一扫，挥出一道灵光，落入炉鼎之中。
　　“此次炼器，尔也有功，自今日起，九龙地火炉封闭百年，百年之后尔再来此服役！”
　　说罢，炉鼎周边，阵旗自隐，已是放开了禁制。
　　地火炉中，威德见此，也是神情复杂，不知作何言语。
　　反倒直播间内……
　　“什么保外就医！”
　　“保外你个头，这叫假释！”
　　“有功则赏，有罪则罚，应当应当。”
　　“不怕他跑了不回来，前段时间又有一个迦楼罗秘境入世，若让这两个鸟人合流，那就是两大劫境神灵啊。”
　　“那不刚好，学宫那边正愁炉子不够用呢，新进一批造福大众。”
　　“想钓鱼你就说，宝贝炼成了，就想拿人试手是吧？”
　　众人言语纷纷，却是说出了内心之言。
　　地火炉内，威德不作回应，只将头首一缩，闭目憩息起来。
　　此次炼器，他确实劳苦功高，若不是有他这劫境神灵的纯青琉璃火，那些高阶灵材根本无法快速熔炼，这离地焰光旗也无法在百年之内完成，更无法抓住那“日月同辉”的机会，获取天道之功。
　　可以说，此次离地焰光旗能成功德之宝，有一半的功劳在他这火源身上。
　　如此，换得百年假释，也是情理之中。
　　但他却不想走，起码现在不想走。
　　与其回去面对大身大满那帮人的嘲讽，还不如缩在这地火炉中独自修养。
　　对于威德的做法，许阳也没有多言，封闭地炉，留下一道缺口，随即转身而去。
　　他还有很多事情要做。
　　别的不说，此次红月再临，外魔之力加强，必会导致诸多变化。
　　天时有变，人心更异，难免有人不甘寂寞，要做出头之鸟，搅海蛟龙。
　　所以……
　　
　　


第492章 影响
　　劫过事不休，风起人不定。
　　三日后……
　　“哪里走！”
　　一声暴喝，流光飞纵，演成追逐之势，截住一道金芒。
　　“砰！”
　　金芒炸裂，显出一人，鹰首人身之貌，周身血迹斑斑，神情更见狰狞。
　　正是威德之子——帝刹！
　　道道流光落下，现出四人身影，皆为机甲之身，将帝刹围在当中。
　　“魔头，你杀伤数十人性命，还想逃去哪里，今日该你伏诛！”
　　四人围住帝刹，厉声言语，却有几分拖延之意。
　　“哼！”
　　帝刹冷哼一声，面目扭曲，更见狰狞：“就凭你们几个，不过五轮的蝼蚁，也妄想留住我，万道学宫的其他人呢，抽不出身来吗？”
　　“收拾你，足够了！”
　　两人听此，也不多言，只将阵势摆开，等候帝刹冲击。
　　三日前，红月再临，造成了极为恶劣的影响，不仅各大邪神教派死灰复燃，还有众多修士堕入魔道，在世界各地制造了大量小范围的魔灾。
　　这帝刹就是其中之一，本是迦楼罗王子的他，在父兄的逼迫下违背心魔大誓，导致修为桎梏，再也无法进境，更有心魔丛生，以至于在红月之夜，受到外魔的诱惑引导，就此堕入魔道，成为外道魔修。
　　这样的修士不在少数，毕竟这些年万道学宫大肆传法，总有一些人因为各种原因违背心魔大誓，绝望之下，心生怨恨，最终在红月之时为外魔所趁，化为邪神爪牙。
　　帝刹不是第一个，也不是最后一个！
　　虽然学宫对此早有准备，但有些事情就算准备了，也不能完全预防完全避免。
　　现在正是用人之时，鸣霄观的任务不能放下，各院各校的高阶修士都在赶工炼器，虽为局面抽调了一部分，但此次红月的影响太强太大，到处都有魔修，四方都见动乱，学宫修士一时也分身乏术。
　　好像现在，对于帝刹这个六境修为，又堕入了外道的魔头，学宫这边只抽调出了他们四名五境修为的执法修士前来围剿。
　　四名五境修士，凭借机甲之力，确有力战六境之力。
　　但……
　　“你们以为我还是之前的我吗？！”
　　眼见阵势成围，帝刹尖啸一声，将身体扭转开来，化作一只金翅鹏鸟，金光闪烁之中，又有暗流喷涌，邪魔之力作动，令其气势不断攀升。
　　魔化！
　　天魔有法，可解心劫！
　　这也是帝刹等违誓修士，投入天魔外道的主要原因，堕入魔道不仅能解心魔之劫，境界瓶颈，还能提升实力，更胜从前。
　　瞬间，一头魔气汹汹，暴戾至极的金翅鹏鸟便出现在了包围圈中。
　　“四象镇魔！”
　　四名执法修士见此，更是不敢怠慢，阵势展开，机甲全催，似要将拖住敌手。
　　却不想……
　　“唳！”
　　魔禽啼鸣一声，化作一道乌光，极尽之力瞬破阵围，转瞬消于天际苍穹。
　　“哼！”
　　瞬息千里之外，帝刹现出身形，冷语言道：“几个五轮修士，驾着四阶机甲，就敢过来拦我，简直……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便见红旗招展，四方烈焰骤起，化为一方阵势，将他困在其中。
　　“这是……”
　　帝刹眼瞳一缩，想也不想，就要破空急遁。
　　“走去哪里？”
　　却听一声怒喝，火光从天而降，犹若大日陨坠，现出一尊赤甲红袍的天兵神将，手执一杆玄红大旗，正是……
　　“都天烈火旗！”
　　“仙灵机甲！”
　　“六轮修士！”
　　帝刹面色一变，急忙掉头，欲要侧面突围。
　　然而阵围未破，便见烈火丛生，那神将摇动大旗，顿时红火烧白云，天穹化成火海，吞没魔禽之身。
　　如此这般，半日之后。
　　“我——恨——啊！！！”
　　一声尖啸，一阵悲鸣，汹汹烈焰散去，现出二人身影，各执一面都天烈火旗。
　　“这……”
　　“魔修就是逊啦！”
　　“我还以为你能跑多远呢。”
　　“能让两位六境修士联手，驾驭仙灵机甲，布下阵势伏击，已经很强了好吧。”
　　“那是因为这鸟人跑得快，换一个跑得慢的试试？”
　　“学宫现在的装备还不行啊，五阶修士用四阶机甲，六阶修士用五阶机甲，什么时候才能平齐对应？”
　　“快了快乐，等炼完那五行仙旗和配套的灵宝法宝，接下来就能武装学宫各院了，到时候说不定我们这些咸鱼也能混台机甲呢。”
　　“五阶修士用四阶甲，就像关公骑木马！”
　　“你说你好端端的入什么魔呢……”
　　直播间内，看着“执法记录”，众人调笑之余，也是心有戚戚。
　　这是万道直播间，又称学宫新闻台，这些年来推出了不少节目。
　　红月魔劫之后，更是大做文章，轮番播放各种执法记录作为警醒震慑。
　　这段播完，又见一段……
　　“为什么，为什么！”
　　“大家同门师兄弟，你为什么要背叛我？”
　　“难道你忘了师门大仇，忘了师父，师娘，还有小师妹他们的惨死吗？”
　　一处福地山门，呈现对峙之态，一队执法修士同几名古宗之人，将一名白发血衣的青年男子堵在当中。
　　那名青年，满头白发纷乱，一身血衣猩红，处处透着狂态，手执灵宝飞剑，指向几名古宗之人：“为什么！”
　　“师弟！”
　　对他质问，几人之前，一名中年男子摇了摇头：“师父师娘灭于天劫之下，乃是因果还报，命数所定，怪不得旁人，入世之前更是告诫我等，不得为此而心怀私怨，你为何不听，还反入魔道……”
　　“住口！”
　　白发男子装若疯魔，听此一言更是癫狂，剑锋一转指向学宫众人：“如果不是他们，师父师娘怎么会死，小师妹又怎么会灰飞烟灭？”
　　“是你们，是你们，是你们咄咄逼人，迫使我们开解山门，是你们推着我师父，师娘，还有小师妹他们，去渡那九死一生的入世天劫！”
　　“没有你们，没有那三个人，没有这该死的万道学宫，师父师娘他们就不会死，就不会死，是你们害得我拜剑山家破人亡，这笔血债我怎能不讨？”
　　“够了！”
　　白发男子声声指控，却被那古宗掌门冷喝打断：“姜明，你已非我拜剑山之人，休要胡言乱语，辱我宗门之名。”
　　“哈哈哈！”
　　姜明听此，却是怒极反笑，根本不作理会，只看学宫众人：“怎么，我说错了，看看现在，入世天劫已然提到六境，将来说不定还会提到七境八境，倘若他们不死死相逼，让我拜剑山于此时入世，师父师娘与小师妹，焉会死于劫下？”
　　“你……”
　　拜剑山众人一变，一时不知作何反驳。
　　就在此时……
　　“私心自利，愚不可及，蠢不自知！”
　　一名执法修士上前，冷眼注视姜明：“若非我学宫立道，开解天下洞天福地，此世早在红月魔劫之下，沦为妖魔鬼蜮，你还妄想等到此时入世？”
　　“怎么，是觉得那妖魔仁慈，会放你一马，还是觉得你这等自私小人，能够力挽狂澜，斩妖除魔？”
　　“你……”
　　话语之心，分外刺激，直叫姜明面色一变，眼见血红。
　　那名执法修士，却是丝毫不顾，反将刀兵抽出，冷然指向姜明。
　　“覆巢之下，安有完卵，你这等小人，只思自身之利，不顾大局之危，坐享其成不够，还要独善其身，若非我学宫立道，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，此世早为人间鬼蜮，不知多少生灵涂炭……”
　　“尔不思感激便罢，还反污我学宫之名，这等丧心病狂之徒，难怪自甘堕落，沦为天魔爪牙，今日若不斩你，我等枉入学宫枉做修行！”
　　话音落罢，便见一干执法修士，刷刷拔出利剑刀兵，冷眼看向姜明。
　　“哈哈哈！”
　　姜明见此，却是大笑：“冠冕堂皇，说得诸般好听，不还是为了自身之利，魔又如何，天若逆我，我便……”
　　“杀！！！”
　　话语未完，便见一干执法修士怒然而起，刀罡剑芒交成法网落下。
　　“噗！！！”
　　沉闷声响，血肉顺裂，再不见魔修狂态，只得刀兵之下满地血腥。
　　“？”
　　“？？？”
　　“这就完了？”
　　“我还以为有多厉害呢！”
　　“没良心也就罢了，还没脑子！”
　　“废话，有脑子会入魔？”
　　“这脑残东西，还现在入世，就无灾无劫，真给你们拖到现在，这个世界早完了！”
　　“我说哪里冒出那么多魔修，感情还有这么一批人怀恨在心啊。”
　　“建议严查这帮家伙，什么洞天福地，就不应该存在！”
　　“你这话就有点极端了，玉照仙子也是洞天修士，还是洞天传人，仙门道子，怎么没有入魔，反是正道栋梁？”
　　“具体还得看人，不能一概而论！”
　　又是一段记录，是震慑是惊醒，众人看法各不相同。
　　而另一边……
　　一干劫境仙神，守在屏幕之前，死死盯着直播。
　　天下变局，风波四起！
　　但对身在劫境的他们而言，大多鸡毛蒜皮，无关紧要。
　　关键，只在一处！
　　身怀利器，杀心自起！
　　谁将成为那祭旗之人？
　　无人知晓！
　　正是不知，才更加惶恐，犹若利剑高悬于顶，叫人寝食难安。
　　所以，这一干劫境仙神，只能将山门封闭，约束弟子门人，不给自己招灾惹祸，更不给对方发难借口，一心守在屏幕之前，等那直播重开。
　　他们相信，对方不会拖延太久！
　　就在这仙神守候之下，万众瞩目之中……
　　
　　


第493章 七劫
　　“开播了开播了！”
　　“无量天尊，总算开了！”
　　“三天，三天，你知道这三天我们怎么过的吗？”
　　“让我看看这一次的倒霉蛋是谁？”
　　“最近除了那帮子魔修，其他人都很安分啊……”
　　万众瞩目之下，直播重开，画面呈现，顿时弹幕如潮，汹汹奔涌而过。
　　众人凝目望去，只见画面之中，呈现这般景象。
　　千里冰封，万里雪飘，放眼望去尽是银装素裹，好一幅极域风光。
　　“这是……”
　　众人眼神一凝，惊疑不定。
　　“轰隆隆！”
　　就在此间，一声巨响，北海翻起怒浪，冰面迸裂开来，连带冰川崩毁塌陷，如此连锁反应，不过片刻时间，冰封的北极绝域就化作了汪洋大海。
　　“昂！！！”
　　北海方才解封，虚空便起龙吟，海水随之扭转，化作一个巨大的深海漩涡。
　　漩涡极深，犹若海眼，似要吞噬所有，仅凭肉眼凡胎，根本无法探究。
　　“砰！！！”
　　此时又闻巨响轰鸣，虚空破碎开来，现出一方洞天秘境，一座魔渊龙巢。
　　“北冥龙渊！”
　　众修眼瞳一缩，心中猜想，终得证实。
　　“北冥龙渊，竟在此时入世？”
　　“是因红月魔劫，觉察天道放开限制，入世劫关再做削减，所以当机立断，开解洞天，回归尘世？”
　　“恐怕不止如此，这北冥龙渊为真魔洞天，当年遣道子入世，串联各大魔道福地，明里暗里的与那三人作对，最后同那幻魔君一起被李轩辕斩杀，双方就此结仇，再无缓和可能，所以要先下手为强。”
　　“缓和，如何缓和，就算北冥龙渊愿意缓和，那万道学宫与那三人愿意缓和吗，他们怕是巴不得有这么一个借口呢。”
　　“那三人身负劫运，那万道学宫更有运朝国势，动以刀兵，必须师出有名，因此极重法度，要以法度为刀，法度为犁，扫尽天下不臣。”
　　“这些年来，我等洞天，入世之后皆尽封山闭门，根本不给他们抓住痛脚，借口发难的机会。”
　　“师出无名，身为劫运之主，他们自然不能向我等下手，只能另寻他人祭旗，好像这北冥龙渊！”
　　“北冥龙渊与我等不同，当年他们派遣道子入世，串联各大魔道福地作乱，明里暗里的与万道学宫为敌，犯下诸多罪业，虽然那龙子已被李轩辕斩杀，但这些种种仍可记到北冥龙渊头上。”
　　“因此，他们对北冥龙渊出手，乃是师出有名，谁也挑不出毛病。”
　　“北冥龙渊也清楚自身处境，眼见那鸣霄观主炼宝成功，知晓自己再做拖延，对方恐怕就要主动上门，如昔日攻打福地，破山伐庙一般，携天道劫雷破他龙渊洞天，届时处境，更加凶险，更加危急。”
　　“所以，他们当机立断，抢先开解洞天！”
　　“可惜，还是上了这直播，显然那三人也料到了他们这一着。”
　　“不知此次，鹿死谁手？”
　　直播间内，一干劫境仙神冷眼旁观，转瞬便将这龙渊入世的内情剖析分明。
　　对此发展，他们并不意外，毕竟这一百多年来，为了避让万道学宫，不给那三人做“直播”的借口与机会，他们一直低调做人，甚至封山闭门，全家老少在洞府之中宅了一百多年。
　　所以，对方拿他们祭旗的可能性不大，反倒是北冥龙渊这些实力更强，尚未入世的老对手，有遭殃的可能。
　　现在一看，果不其然！
　　只不过，这北冥龙渊……
　　“昂！！！”
　　魔渊降世，龙巢入海，顿时昂啸十方，尽是龙吟之声，道道龙影腾起云雾，冲出洞天界限。
　　“轰隆隆！”
　　顿时风起云涌，电闪雷鸣，入世天劫立时酿成，金蛇狂舞，雷霆万道，天地之威，毁灭之机，看得众人阵阵心惊。
　　但那北冥龙族，却是丝毫不惧，道道龙影冲入苍穹，昂首迎向天地劫雷。
　　这些北冥龙族，个个头角峥嵘，威严之中透现几分狰狞，体上覆着万片鳞甲，森冷如铁，漆黑如墨，更甚钢筋铁骨，金刚之躯，身下生有四爪，爪上又见四趾，正为蛟龙形体，修为在六境返虚至八境大乘不等。
　　这等蛟龙，有近千之数，可见龙渊底蕴！
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　天劫之下，众生平等，蛟龙之身虽然强悍，但面对此等劫关亦显无力。
　　劫云之中，雷狱之内，龙影接连陨坠，有的尸身成炭，有的灰飞烟灭，以身见证天地劫威。
　　直播间内，众修作壁上观，又是议论不断。
　　“这北冥龙渊，类为龙蛇，分属妖魔。”
　　“修的是魔道毁灭之法。”
　　“对这天劫，分外受制。”
　　“不说十不存一，也是九死一生。”
　　“不知那北冥龙君……”
　　眼见众多北冥龙族劫下成灰，直播间内一干魔道修士的神情分外复杂。
　　此世有仙有佛，有神有圣，自也有妖有魔。
　　但魔道不一定为邪，妖道也不一定为恶。
　　此世魔道的核心与根本，并非妖邪，而是毁灭！
　　有生就有灭，有始就有终，毁灭亦是堂皇正道之理。
　　因此各大神系之中，都有“毁灭”之神，并且位格极高，权柄极大，如那婆罗教门三相神中的湿婆，便称毁灭之神，亦是未来之主。
　　以玄门修士的目光看来，这湿婆便属魔道，乃是一位魔道正神。
　　但婆罗教门最为推崇的，仍是现世之主，维护之神——毗湿奴！
　　没有办法，虽然毁灭是正理，死亡是轮回，但身为生灵，抗拒死亡与毁灭乃是本能。
　　所以，魔道虽为天地正道，但依旧被天道排斥抗拒，使得魔道修士的地位十分尴尬，既为正法之道，又要逆天而行，处境可谓艰难。
　　即便如此，依旧有不少修士投身魔道，因为魔道修行极快，战力极强，能够自毁灭杀伐中获取力量，这是很多修士无法抵挡的诱惑。
　　北冥龙渊，便属此道！
　　只见一头头北冥魔龙，吞吐毁灭魔息，硬撼天地雷霆，展现了魔道修士朴实无华的渡劫风格。
　　干！
　　干得过就活，干不过就死，没有什么好说的。
　　“昂！！！”
　　只见一头大乘魔龙扭转躯体，千丈之身一瞬暴涨数倍，在劫云之中怒然翻腾，碾碎一道又一道劫雷。
　　“这是……”
　　“天罡神通——胎化易形！”
　　“北冥龙渊，妖魔同修，前者练就真龙体魄，后者修成毁灭魔功。”
　　“这胎化易形，乃天罡神通，有纯化血脉之能，对妖类助益极大。”
　　“这头魔龙，大乘修为，凭借胎化易形之力，凝练体内血脉，已有几分劫境真龙之姿，渡劫天劫的希望极大。”
　　“大乘魔龙，尚且如此，那北冥龙君岂不是……”
　　看着劫云之中翻腾的龙影，众人眼神变幻，惊疑不定。
　　如此这般，不知多久，终是云收雨散。
　　天劫终了，近千北冥龙族，八成化作飞灰，只有二成侥幸生还。
　　没有十不存一，也未九死一生，但这八二之数，也难让人喜悦。
　　劫后余生，一干魔龙不作言语，默默归返巢中，舔舐伤口，休养生息。
　　最后镜头扭转，牵引众人目光，落到了一人身上。
　　一人，头戴冠冕，身着龙袍，负手立于龙渊顶巅，彰显真龙皇者之威。
　　正是……
　　“北冥龙渊！”
　　“七劫魔君！”
　　众修眼瞳一缩，目露骇然，一干劫境仙神，也是神色肃重。
　　北冥龙渊之主，也名北冥龙渊，乃是一位劫境魔君，至今已过七重劫关。
　　一位七劫魔君！
　　迄今为止，虽有不少洞天入世，但有一个算一个，修为都在六劫之下，连六劫都没有，更遑论七劫了。
　　这北冥龙渊七劫修为，在劫境之中已是一流强者，甚至可以说是顶尖战力，毕竟八劫之后，因果太重，必须全心应对九重仙劫，几乎没有出手的可能。
　　一位七劫魔君，倘若入世，那要面对何等天威？
　　众人很快就见到了答案。
　　“轰隆隆！”
　　北冥龙渊，一步踏出，洞天秘境随之开解，来到了入世天劫的最后一关。
　　顿时，风起云涌，大暗黑天，散去的劫云再度聚集，中央如涡如漩，透射毁灭之机，隐见紫电光彩，竟有天罚之势。
　　这便是一位七劫魔君要应的入世天劫，已近天罚的天劫！
　　然而北冥龙渊丝毫不惧，一步踏出，缩地成寸，瞬入劫云之中。
　　随后……
　　“昂！！！”
　　一声龙吟震撼，响彻十方天域，苍穹之中，风云之间，乍现一道惊天魔影，盘身万丈，遮天蔽日，直视那天罚劫雷。
　　“嘶！！！”
　　见此一幕，直播间内，顿起冷气抽生，众人满面骇然，一时难以言语。
　　就连一干劫境仙神，都是眉头紧锁，惊疑不定。
　　“这北冥龙渊……”
　　“实力更胜从前了！”
　　“莫不是已到八劫之关？”
　　“盘身万丈，这是真龙风姿啊！”
　　“他山之石，可以攻玉，那北冥龙渊苦修真龙之身，但却受血脉所限一直不成，结果这万道学宫传法，胎化易形助他一臂之力，如今不仅八劫有望，甚至九劫成真之可能。”
　　“搬起石头砸自己的脚，万道学宫也有这一天啊！”
　　“资敌，哈哈哈，谁人不是呢？”
　　看着北冥龙渊遮天蔽日的魔龙真身，一干劫境仙神骇然之余，又有几分幸灾乐祸。
　　就在此时……
　　“轰！！！”
　　天罚蓄势，终至极点，毁灭神雷如柱而下，倾在魔君真龙之身。
　　“昂！！！”
　　对此天威，北冥龙渊丝毫无惧，昂首撞上劫雷，腾身破碎风云。
　　如此交撞，瞬息片刻，便见龙鳞焦黑，血肉炭化，万丈龙身伤痕累累。
　　然而北冥龙渊仍是不惧，昂首于雷霆之下，腾身于风云之间，不似冒死渡劫，反像游龙嬉戏。
　　对此姿态，天地似怒，劫云漩涡之中，紫色电光闪烁，隐隐凝成眼瞳，却又虚化而去，最终只得一道紫电，化成龙形而下，直劈魔龙真身。
　　“来得好！”
　　北冥龙渊长啸之声，身形扭转开来，焦黑鳞片，炭化血肉，都在此时退去，取而代之的是片片新鳞，呈暗紫之色的新鳞。
　　“这是……？！”
　　一众劫境仙神，眼瞳瞬时收缩，惊骇欲绝，难以做声。
　　“昂！！！”
　　如获新生的北冥龙渊长啸而起，万丈身躯再度暴涨，直接将天穹遮蔽，劫雷掩盖。
　　最终……
　　“轰！”
　　轰然巨响，无声震撼，万丈龙身化作穹顶，掩住了劫云，掩住了天空，掩住了碰撞结果。
　　最终，一切烟消云散，魔君真龙亦化紫电而去，落入归返天地的龙渊之中，发出畅然声啸。
　　“不过尔尔！”
　　“哈哈哈哈！”
　　狂声笑语，尽显魔嚣。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，众人沉默，一时难以做声。
　　一干劫境仙神，更是面色沉重。
　　“那是……？！”
　　“灭天证魔！”
　　“他的魔功，已至此等境界？”
　　“连那天罚之雷都敢悍然侵吞？”
　　“灭天证道，真魔之姿！”
　　“这……”
　　惊疑之言，惊声之语。
　　直播间内，众人亦是回神。
　　“要不……换一个吧？”
　　“要不要这么夸张？”
　　“这得什么修为，不会成仙了吧？”
　　“怕什么，天，天劫而已，谁没渡，渡过啊！”
　　“论开挂，三位大佬，从来不弱于人！”
　　“就，就是，对这种人不必讲什么江湖道义，@武狂徒，@李轩辕一起上，不信弄不死他！”
　　众人惊醒，回想方才，仍是心有余悸，底气也显不足。
　　就在此时，镜头一转，画面切回。
　　伏龙山内，鸣霄观中。
　　一座高坛，九仪建制。
　　道人立于坛上，礼拜苍天，敬奉香火。
　　三炷香火敬上，又取两道黄符，置于案前，如联摆放。
　　随即，道人抬手，剑指一并，立时血溅而出，又被指尖如墨沾起。
　　指点血魔，笔走龙蛇，转眼便在两道黄符之上，书成一对催命之联。
　　北冥渊葬北冥渊！
　　真魔劫灭真魔劫！
　　以血为墨，笔走龙蛇，书成符上二联，随即无火自燃，化作两道烙印，凝于虚空之中。
　　道人收手，执起剑器，在这坛上咒念开来。
　　“贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅，修行得道混元初，才了长生知顺逆……”
　　“跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺……”
　　“陆压散人来到此，钉头犁首七箭书，大罗神仙魂魄消，三清玉体难成道！”
　　“神兵火急如律令——疾！！！”
　　一声沉喝，剑指虚空，顿时两道符印，随着烟火而去，直入天际苍穹。
　　“这……”
　　众人见此，都是一怔，不明所以。
　　道人也不解释，袖手一拂，云雾驾起，也往高天而去。
　　如此这般，北冥龙渊。
　　“父皇！”
　　一名龙子，赶入宫中，匆匆献上一物：“那人动作了！”
　　“嗯？！”
　　王座之上，北冥龙渊眼神一凝，将那事物摄到手中，便将屏幕之上播出此前画面。
　　“这是……咒法？”
　　“钉头犁首……七箭书？”
　　“天罡三十六法——钉头七箭！”
　　北冥龙渊眼瞳一缩，随即拍案，大怒而起：“贼子，胆敢暗害于吾！”
　　说罢，也不管周边反应如何，便化作一道龙影纵出龙宫。
　　然而方出龙宫，便见天外……
　　“妙妙妙中妙，玄玄玄更玄。”
　　“动言俱演道，语默尽神仙。”
　　“在掌如珠异，当空似月圆。”
　　“他时功满后，直入大罗天。”
　　道歌声响，九天鸣霄，祥云飘渺而来，道人凛然而至，降在龙渊之前，挡住龙君去路，要断真魔生机：“北冥龙渊，尔命数当终了！”
　　
　　


第494章 斗战
　　“命数？”
　　“哈哈哈哈！”
　　听此一言，北冥龙渊不怒反笑，一派嚣狂之姿：“小小大乘，蝼蚁一般的东西，也敢在本君面前妄言命数，什么命数，尔的命数吗？”
　　说罢，也不管对方反应如何，抬手一掌便将攻势抢出。
　　堂堂龙渊之主，七劫魔君，对一大乘修士，这般抢手先攻，着实有些自降身份。
　　但北冥龙渊丝毫不顾。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　身为劫境魔君，他虽一眼观照透彻，看出此人修为不过大乘，顶上三花未显，胸中五气未聚，根本没有踏入劫境天关，位居仙神之列。
　　但……
　　空穴来风定有因，事出反常必有妖！
　　小小大乘，何来胆量，挑战一位七劫魔君？
　　不是精神失常，自寻死路，就是有所依仗，底气撑持。
　　毫无疑问，此人属于后者，即便不是北冥龙渊也要当他是。
　　所以，话语之间他虽多有藐视，但手下却不敢有半点轻慢。
　　一掌抢出，势若龙腾，破碎虚空界限，直逼道者身躯。
　　掌有真龙之力，势有毁灭之功，不亏龙渊之主，魔道之君。
　　面对此等攻势，道人却是云淡风轻，手中拂尘一扫，犹若雷霆鞭抽，同那掌功一撞，便将灭元破碎，只余真龙探爪，扯住拂尘青丝。
　　“嗯？！”
　　北冥龙渊一手探下，犹若龙爪勾弯，拿住拂尘青丝，角力之余又做言语：“天工造法，果然不凡，难怪养得这般狂妄，但只是如此便来同本君叫嚣，未免太不知天高地厚了！”
　　说罢，龙爪一勾，悍然发力，便要将这青丝绞碎。
　　却不想……
　　道人手执拂尘，脚起风雷，一击迅疾而出，落在魔君胸腹。
　　大开大合，大势磅礴！
　　“砰！！！”
　　如此一击，震撼虚空，滚滚涟漪之中，北冥龙渊翻身而起，竟是受力不住，被这一脚踢翻。
　　堂堂七劫魔君，北冥龙渊之主，论功论体都是绝强，竟受不住对方这一击之力？
　　北冥龙渊既惊既怒，身在半空之中，就要强行扭转，向对手还以颜色。
　　却见道人一手，拂尘鞭抽而出，带起五色华彩，雷霆电流，化作道法沛然巨力，一击轰下，更是难当，竟将这位七劫魔君当场鞭飞。
　　天罡神通——鞭山移石！
　　“轰！！！”
　　北冥龙渊如石而去，周身电光惊走，遍体雷霆炸裂，冠冕龙袍炸碎开来，现出鳞甲覆盖的半龙之身，伤势虽然不重，但却狼狈非常。
　　“这……”
　　见此一幕，直播间内，众人无不错愕失声，一干劫境仙神更是始料未及。
　　方才双方一见，北冥龙渊就揭了这鸣霄观主的底，只是一名大乘修士，未入劫境之关，更未成就真仙。
　　对此，众人并不意外，毕竟这一路走来，那三人的成长有目共睹。
　　以这鸣霄观主为例，从最开始的邪神化身，大黑佛母，到之后的伏龙山魔龙岭等福地，再到如今北冥龙渊这位七劫魔君……
　　虽然一直无敌于世，出道至今未尝一败，但也是循序渐进，不断提升的结果，并非一开始就有此等实力。
　　若一开始他们就有此等实力，那当初开解福地，还用费那么大功夫，又是布置祭仪，又是上告苍天，直接动手破山伐庙就是了。
　　所以，众人可以肯定，这三人的实力是不断提升的，连那李轩辕都不例外。
　　既是提升，就有限度，六百多年的时间，哪怕有天道垂青，功德加助，也不可能无限进境，能入大乘都已惊世骇俗了，何况劫境天关？
　　所以，对这鸣霄观主的修为，众人并不意外，更不怀疑北冥龙渊这位七劫魔君的眼力。
　　但现在他们不得不怀疑了！
　　毕竟，一位大乘，近身肢接，拳脚角力，压住了一位龙族出身的七劫魔君……
　　这怎么可能？
　　完全没有道理！
　　别说什么天工造法，万道学宫自己都说了，哪怕大乘修士，驾驭上品仙灵机甲，也只能同三关之下的劫境仙神勉力一战，拼个平分秋色而已。
　　北冥龙渊，可是七劫魔君，相比三劫仙神，高出了不止一线。
　　这不过大乘修为的鸣霄观主如何压得住他？
　　难道上品仙灵之上，还有极品仙灵机甲，七阶造法之后，还有八阶造法？
　　即便是有，那等法门，大乘修士能够驾驭，能够施展？
　　想不通，完全想不通！
　　众人想不通，北冥龙渊更想不通。
　　大乘修为，这等战力？
　　如何解释，都不合理！
　　事出反常必有妖，如此异常的战力，背后定有惊世骇俗的因由。
　　这让北冥龙渊心中的不安更是加剧起来。
　　但不安归不安，现实终要面对。
　　毕竟洞天入世，已无退路可言，要么豁命一搏，要么坐地等死。
　　不仅要战，还要速战！
　　否则时间推移，那钉头七箭咒法发动，那他的处境将更加不利。
　　修炼过胎化易形神通，北冥龙渊深知那天罡三十六法玄妙，怕是在地仙天仙之中都为有道法门。
　　同为天罡三十六法之一，这钉头七箭咒的威力决计不弱，再加上这道人实力如此诡异，大乘修为却敌得他这七劫魔君，诸般种种让北冥龙渊更是不安。
　　所以，必须速战速决，越拖越是不妙。
　　“昂！！！”
　　北冥龙渊眼神一凝，心中决然定计，即刻腾转身躯，张口吐出一道紫光。
　　紫光大盛，尽是魔元，内中隐见一物，赫是一颗龙珠，上有龙纹盘绕，又有裂痕满布，内外吞吐毁灭之机，汇聚正法魔元，灭世劫力。
　　“这是……”
　　“灭元珠！”
　　见此一幕，直播间内，众人大多不明所以，唯有一干劫境仙神惊呼出声。
　　极品仙器，毁灭之宝——灭元珠！
　　此乃北冥龙渊成名之宝，亦是其本命仙器，助他诛杀了不知多少强敌，凶名赫赫，劫境之中可谓人尽皆知。
　　虽然北冥龙渊对于炼器之道不甚精通，但龙族得天独厚，处处是宝，有的直接就能当仙器使用。
　　这灭元珠的前身，便是北冥龙渊的龙珠，以龙族秘法和魔道元功炼成，威能极强，更与北冥龙渊功体契合，在极品仙器之中也属顶尖。
　　只见北冥龙渊吐出灭元珠，紫光大放，雷霆惊走，化作一口毁灭之息喷涌而出，吞天灭地，直扑敌手。
　　以力压人！
　　虽然不知对方那不符境界的强横战力从何而来，但修为低弱终究是一重缺陷，所以北冥龙渊决定放大优势，以己之长击彼之短，凭着修为优势强压对手。
　　七劫修为，强压而下。
　　灭元之功，轰然而来。
　　再有灭元珠的加助，这一击的威力，已近之前的天罚之雷，纵然同为七劫仙神，也要全力应对。
　　对此，许阳也是干脆，反手取出一物，迎面招摇开来。
　　赫是一杆玄红大旗！
　　只见道人执旗在手，招摇开来，顿时五彩霞光大放，使得阴阳混乱，五行颠倒，万法皆非法，万道皆非道。
　　“轰！！！”
　　紫光淹来，灭元喷吐，落在霞光之上，却是瞬成虚无，根本无法攻破。
　　“极品仙器！”
　　“万法不侵！”
　　见此一幕，北冥龙渊脸色，变得难看无比。
　　他知道对方炼成了一件威能非凡的极品仙器，也知道这离地焰光旗有“万法不侵”之能，但没有想到对方能万法不侵到这种地步，连他的灭元珠都撼动不得。
　　直播间内，众仙见此，也是感叹非常。
　　“混乱阴阳，颠倒五行！”
　　“极阴生阳，极阳生阴，五行相克化万法，五行相生造无穷。”
　　“此旗调转阴阳，造化五行，万法诸道，皆在其中，因此有万法不侵之能，乃是一等一的护身之宝，纵然修为逊色许多，也能凭此立于不败之地。”
　　“不止如此，那鸣霄道，必定精通天罡三十六法中的颠倒阴阳与五行大遁两大神通，功参造化，妙道无穷，配合此宝，更是相得益彰。”
　　“北冥龙渊虽为七劫魔君，境界修为，道法法力远胜此人，还将毁灭之道修炼到了‘灭天证魔’之境，但对此人仍是无可奈何，阴阳之道，五行之法，配合这件极品仙器，除非真仙入世，否则谁人能破？”
　　“难怪有胆上门，要定龙渊命数！”
　　“此前施那钉头七箭咒，也为天罡神通之一，这般拖延下去，待到咒法发作……北冥龙渊不会阴沟里翻船吧？”
　　众仙分剖局势，越分越是心惊。
　　“万法不侵？”
　　“吾不信你真有此等能为！”
　　形势越渐不利，越渐危急，但身后已无退路，北冥龙渊没有选择，只能牙关一咬腾现魔龙真身。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，响彻云霄，北冥龙渊腾身而起，没入天穹云海之中，现出万丈魔龙之身，犹若万条龙蛇在云海之中游动，遮天蔽日，触目惊心。
　　“轰隆隆！”
　　魔龙腾游，搅动风云，竟在天穹之中，扭成一个漩涡，内中电闪雷鸣，还有紫光闪烁，透出无边毁灭之机，犹若天罚酝酿。
　　“这是……”
　　“灭天证魔！”
　　直播间内，众仙眼瞳一缩，已是窥出关窍。
　　魔道者，毁灭也，天地轮回终入灭！
　　魔道，也是天地正法，却又为天道所斥。
　　因此，魔道的最高追求，就是“灭天证魔！”
　　灭天道，证魔道，取而代之，至尊无上！
　　此乃魔道正宗之法。
　　北冥龙渊，走的也是“灭天证魔”之路。
　　虽然还未成功，还未结果，但起码踏上了道路，相比那些劫境之下的魔修，好了不知多少。
　　现在，他便凭自身魔功，代天行道，降下劫罚。
　　这也是“灭天证魔”小成的表现，已经掌握了一定的毁灭权柄，可以取而代之，掌控天地劫罚。
　　可见北冥龙渊的魔道造诣，真魔之姿，名副其实。
　　“轰隆隆！”
　　只见魔龙盘身，风云成漩，轰雷作响，紫电闪烁，最终一颗狰狞龙首探出云层，代替天罚之眼俯瞰苍生。
　　天道本就有毁灭之权，灭天证魔最先夺取的也是这一权柄，凭其七劫魔君之身，若是不惜代价，甚至可以降下七劫乃至八劫雷罚。
　　这对劫境仙神来说，是绝对的大杀器，也是北冥龙渊纵横多年，不灭之本。
　　但现如今……
　　望着劫下之人，看那离地焰光，北冥龙渊眼神凛冽，毫不犹豫，张口喷出一道紫电霹雳，撕开天幕，轰向敌手。
　　魔龙之躯，万丈之巨，张口喷出的霹雳，好似一道开天神雷，瞬息裂过天宇，击在离地焰光，五彩红霞之上。
　　然而……
　　旗主南宫，屹立虚空，五彩霞光大放，颠倒阴阳五行，纵然天地劫雷，也难破此防护，反被霞光化去，反哺道法元功。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，直播间内，众人皆尽无言。
　　要不要这么夸张？
　　天罚劫雷都撼动不了一点？
　　哪有这么不讲道理的法宝？
　　众人无语，北冥龙渊神情更冷，万丈龙身继续盘动风云，道道雷霆在碰撞之中生出，又被魔龙之身吸收，最终化作天罚之雷，自从龙口喷吐而出。
　　万法不侵？
　　就当你万法不侵！
　　可宝物万法不侵，你本人也万法不侵？
　　大乘修为，御使极品仙器，还有那天工造法所创的仙灵机甲，需要消耗多少法力，多少元功？
　　这样的天罚劫雷，你当得一道，还挡得十道百道，千道万道吗？
　　既然速战速决不成，那就耗，看谁扛得住，看谁耗得起！
　　北冥龙渊牙关紧咬，劫雷加摧，不惜代价，狂轰滥炸。
　　然而许阳根本不理，离地焰光旗招摇在外，化去天罚劫雷，九仪轩辕剑藏身在内，支撑法力元功。
　　此次，他确实驾驭机甲而来，但驾驭的不是以离地焰光旗为核心的“白玉京”，而是九仪天尊！
　　以轩辕为核心的九仪天尊，虽只是上品仙灵机甲，但凭轩辕圣道统天御地之能，再加上技能特性之助，其战力可比真仙。
　　所以，表面上看，是他一个大乘修士挑战北冥龙渊这位七劫魔君。
　　但实际上，却是北冥龙渊这位七劫魔君挑战九仪天尊这位万道真仙。
　　再加上离地焰光旗这件万法不侵的功德之宝……破得了防就有鬼了！
　　
　　


第495章 阵起
　　“轰隆隆！”
　　龙从云，虎从风，灭天证道，却是无功。
　　北冥龙渊执掌雷劫天罚，连轰数阵，毫无保留，看得一干劫境仙神心惊肉跳，似在劫下感同身受。
　　然而，离地焰光招展，五彩霓虹倒悬，阴阳五行颠倒，雷劫天罚无功，任他魔龙昂啸，任他神雷怒倾，五彩虹霞之前，皆做烟消云散。
　　万法不侵，万法不侵！
　　如此连轰数阵，敌手如何不知，反倒自身消耗甚重，不得不暗暗吞服了一瓶七阶仙丹。
　　一瓶九粒，上品仙丹，这般消耗而去，可见这灭天证道之法何等费力，纵然他为七劫魔君，也难一直维持。
　　但对方……
　　离地焰光，依旧不破，看得北冥龙渊的心阵阵下沉。
　　强攻不下，退也无路，如何是好？
　　北冥龙渊陷入两难之关。
　　就在此时，对手陡然动作。
　　只见离地焰光旗下，道人大袖一拂，挥出一片太白辉光，落在阵脚一处，堵住龙渊西门。
　　太白辉光落下，化作十二杆太白旗，插在西宫之位，放出璀璨华光，犹若金星凌日，透出一阵惊天杀机。
　　正是太白凌日旗！
　　太白凌日，做主西宫，十二仙旗之下，又见灵光万道，一面面小旗纷飞而下，落在主旗周边，构成阵势基脚，顷刻便将一方大阵演成。
　　“太白凌日旗！”
　　“这……”
　　直播间内，众人眼瞳一缩，更是惊疑不定。
　　战场之中，北冥龙渊亦是色变，急急调转雷霆，轰向龙渊之西。
　　但道人仙旗一摇，五彩红霞掩天而去，直接挡住了这天劫雷罚。
　　随后，道人挥袖，又将一片灵光挥出，落在龙渊东门，又成阵势一角。
　　灵光落下，青莲造化，显出十二仙旗，坐主东宫之位，造化无穷生机，又有灵光万道，落在阵势周边，演成阵脚跟基，稳固阵势主体。
　　青莲造化旗！
　　转眼二旗成阵，各占左右一角，堵住龙渊东西，一派生杀之势。
　　见此一幕，北冥龙渊既惊既怒，连连催动魔功，欲要破敌阵势。
　　他并不知对方意图，但当下这种情况，无论对方意欲何为，他都不能放任自流。
　　雷劫天罚，急急轰下，却被离地焰光所阻，破不得那五彩霓虹。
　　“这……无耻！！！”
　　这般景象，看得北冥龙渊几欲呕血，直播间内的一干劫境仙神亦是默然无语。
　　这离地焰光旗，实在太过强横，万法不侵，先天不败，北冥龙渊堂堂七劫魔君，修得灭天证魔之法，又有灭元珠这等毁灭之属的极品仙器在手，如此都撼动不得丝毫……
　　不怪北冥龙渊气急败坏，破口大骂，换作他们怕是更加失态。
　　除非真仙出手，或有同等之物，克制之宝，否则休想败退此人。
　　北冥龙渊……
　　太白凌日，青莲造化，占住阵势左右，东西二处宫门。
　　许阳袖手一挥，又见水火奔腾，两道灵光分化而出，一者赤火燎原烧南离，一者黑水玄沉浸北宫，又占上下两处，南北二门，构成四象之势。
　　都天烈火旗，地元玄水旗！
　　“不好！！！”
　　眼见四象成阵，北冥龙渊更感不安，危急之下再无保留，口中紫光大盛，生出灭元之雷，隐隐凝成一颗眼眸，漠然无感，俯瞰苍生。
　　这也是他最强一击，也是“灭天证魔”的小成之果，真正的天罚神雷。
　　如此一击，纵然真仙，没有绝强手段，也要退避三舍。
　　但……
　　“轰！！！”
　　道人大袖一挥，戊土之光大放，犹若镇星坠世，轰入大地之核。
　　寰宇镇星旗！
　　五行旗阵，最后一着！
　　仙旗落下，镇入戊土中宫，补全五行之差，顿时交相辉映，五色华光冲天而起，构成一方大阵。
　　阴阳五行大阵！
　　大阵立起，阴阳五行，自成一方界限，夺取天地权柄。
　　顿时……
　　“啪啦！”
　　脆裂声响，口中传出，北冥龙渊眼神一凝，口中蓄势罚雷，竟于瞬间飘散，现出灭元之珠，也是一派萎靡。
　　就连周边，殃云劫漩，都在飞速化去，转眼烟消云散，只剩魔龙万丈之身，尴尬盘于苍穹。
　　怎一回事？
　　怎一回事！
　　北冥龙渊惊怒交加，魔元急催，功法并用，欲要再取天道之权。
　　然而，泥牛入海，杳无音信！
　　天地无感，大道不应，更难强夺。
　　“这……”
　　“势夺天地，阵掌一界！”
　　见此一幕，直播间内，众仙亦是心惊。
　　“灭天证魔，夺取天道之权，才有雷罚之力。”
　　“但如今此人布下五行大阵，势夺天地，阵掌一界，用更高之法取回了天道权柄，并牢牢把握在手，釜底抽薪断了北冥龙渊根本。”
　　“那面仙旗出世之时，恰逢红月魔劫，外道侵天，此旗出世加助天道之力，破去日月同辉，因此得天回馈，授予功德，乃是功德之宝。”
　　“功德之宝，得天独厚，又有阵势相合，五行仙旗，亿万灵宝……”
　　“别说北冥龙渊的灭天证魔之法方才小成，即便再进一步登堂入室，成就真魔功果，在此阵中也难夺得天道大权，除非他能灭掉那万法不侵的五行仙旗。”
　　“如此阵势，如此妙用，此人阵道造诣，纵然未入八阶，也是七阶造极之境。”
　　“大乘修为，先炼极品仙器，展现八阶器道修为，再布这等阵势，困杀七劫魔君，阵器双绝，如斯境地……此人莫不是那位地仙大能转世重修？”
　　看着阵势之中，惊怒交加的北冥龙渊，众仙亦是感同身受。
　　堂堂七劫魔君，竟然憋屈至此，处处受制敌手，如今更入绝境。
　　非是魔道无力，龙君无能，实是对手非凡，神通广大。
　　这等强敌，这等局面……
　　北冥龙渊面沉如水，不再坐那无用之功，只看阵势玄机，苦思破局之法。
　　就在此时……
　　阵势之外，许阳坐下祥云，手中离地焰光一变，化作小巧令旗，再向敌手说道：“此乃五行之阵，虽非先天之宝，但也有三分气象，尔若有手段破门而去，逃出阵外，那今日便放尔一条生路！”
　　
　　


第496章 炼杀
　　“五行之阵？”
　　“哼！”
　　北冥龙渊降下苍穹，重新化为人身，再看五方阵势，心思破阵方略。
　　丹符器阵，乃是修真百艺四大源流，身为一位劫境魔君，北冥龙渊虽不甚精通，但多少都有几分涉猎，不至于两眼一抹黑，任人摆布。
　　此阵，按五行之势，合阴阳之法，共有东西南北中五门，对应木金火水土五行，相生相克，相克相生，可谓变化无穷，涵盖天地奥妙。
　　这哪里是什么大阵，分明就是一方小世界，一处别样的仙神洞天。
　　如此阵法，破是不可能的，只能夺门而出，才有一线生机可言。
　　可这五门……
　　北冥龙渊眼神一冷，随即折返身躯，未向五门攻去，而是回返本营。
　　夺门？
　　他才没有这么傻，应对方激将之法。
　　你要我夺门？
　　我偏不出阵！
　　北冥龙渊回返本营，渊中立见龙影万道，将这龙渊团团围住。
　　磐龙大阵！
　　以阵对阵，固守防御，死命拖延。
　　这就是北冥龙渊的对策。
　　虽然现在他身中那钉头七箭咒，拖延越久处境越凶，但比起强冲那五行大阵，这点凶险根本不算什么。
　　更别说他还有援军，此次入世魔道又做串联，他北冥龙渊打头，其他魔道洞天在后，一同入世应对此人。
　　所以，只要守住，拖延下去，他就能等来援军，甚至反败为胜。
　　北冥龙渊回返本营，万道龙影磐守山门，一派坚守死抗之势。
　　许阳见此，也不在意，手中令旗摇起，立时烈火燎原，离地焰光喷吐而出，焚向磐龙大阵。
　　“呼呼呼！”
　　风助火势，火助风威，五行之力相生轮转，加助这离地焰光之能。
　　如此焚炼之下，磐龙大阵，立时动摇，声声悲鸣作响，道道龙魂消散。
　　“这……！”
　　直播间内，众仙眼神一凝，亦是见得厉害。
　　“以阵夺阵！”
　　“阵为天地之法，自以天地为本。”
　　“这五行大阵以功德之宝为枢，能更有效的调动天地之力，釜底抽薪的夺取对手阵势根本。”
　　“这磐龙大阵虽也为七阶阵势，但行属单一，根基不稳，对上这有功德之宝主持的五行大阵，自是劣势非常。”
　　“这般下去，不要多久，北冥龙渊就要为其所炼！”
　　众仙一阵言语，剖明战局形势。
　　旁观者清，但当局者也不迷。
　　磐龙大阵之中，看着摇摇欲坠的阵势，北冥龙渊面沉如水，仍是咬紧牙关，死命坚守。
　　许阳见此，也不多言，摇动离地焰光，加摧阴阳五行，合炼这磐龙大阵。
　　一时烈焰汹汹，哀声四起，尽是龙吟悲鸣，回荡黑渊。
　　“父皇！”
　　“陛下！”
　　两名大乘蛟龙飞身而至，看着面沉如水的北冥龙渊，欲言又止。
　　北冥龙渊也不多做理会，冷声压道：“无需多言，吾自有计较！”
　　“这……”
　　“是！”
　　看他如此神情，二龙也不敢多做言语，只能应声而去。
　　……
　　如此这般，不过三日。
　　“轰！！！”
　　天地一震，磐龙终破。
　　“昂！！！”
　　黑渊之中，炸起一声嘹亮龙吟，魔龙真身再现，直向东门而去。
　　北冥龙渊！
　　不止北冥龙渊，还有百余蛟龙，大乘合体，返虚化神，各选一门突破。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，道侣尚且如此，何况宗族门派？
　　百余蛟龙，各自逃亡，分化阵势之力。
　　这便是最后的对策，无可奈何的选择。
　　北冥龙渊急急而行，奔至大阵东宫，欲要破门而出。
　　结果却见，东宫成阵，十二杆青莲造化旗凛然而立，放出万朵莲华造化生机，又有阴阳颠倒，生死逆转，造化生机瞬成死气毒雾，没入魔龙真身之中。
　　“咔！咔！咔！”
　　顿时紫鳞生灰，层层脆裂，海量生机被死气所吞，真龙血肉也见腐烂。
　　“昂！！！”
　　北冥龙渊大怒，腾转身躯，喷吐紫雷，灭元珠轰然而出，击向那东宫阵势，青莲造化。
　　然而东宫成阵，十二仙旗放出万道莲华，生生不息，源源不绝，稳稳挡住了他这灭元一击。
　　强攻无果，又见阵势加摧，北冥龙渊牙关一咬，只能掉头而去。
　　这东宫木门，有青莲造化，无穷无尽最擅防守，实在强攻不得。
　　北冥龙渊调转方向，匆匆奔至西宫金门。
　　“轰！！！”
　　刚到门前，就见太白凌日，金星如剑，十二杆太白凌日旗，放出万道金光，犹若飞剑射来，凌厉无匹，直叫虚空留痕。
　　北冥龙渊面色一变，急转身躯，又成龙盘之势，却还是被那万道金光撕裂鳞甲，血肉纷飞，如雨而下。
　　“昂！”
　　魔龙吃痛，昂然一啸，又将灭元吐出，欲要以攻对攻，破此西宫金门。
　　然而太白凌日，辉光炽盛，金气激射不停，宛若万剑凌迟，不仅攻消灭元，更将血肉剔去，真龙之身都难抵挡，方至半途便见大量骨骼显露。
　　这般下去，这西宫金门破不破不知道，他是一定要被剔成白骨的。
　　无奈之下，北冥龙渊只能再转方向，去往北宫水门。
　　“哗啦啦！”
　　刚至北宫，便见怒浪滔天，地元重水之中，似有门户透出生机。
　　真龙归海，岂有畏惧之理？
　　北冥龙渊眼神一凝，一头扎入黑水之中，奋力向那门户破去。
　　然而……
　　地元重水，似有千钧，压在魔龙之身，直叫骨架悲鸣，别说翻江倒海，兴风作浪，连游动都万分艰难，正一点点的向海底沉坠而去。
　　地元重水，地元重水！
　　海眼之中，十二面玄黑大旗，稳稳占住北宫之位，不见丝毫动摇。
　　“贼子，卑鄙！！！”
　　见此一幕，终是绝望，北冥龙渊狂啸一声，奋尽全力自黑海之中挣出，昂首向天而去，再也不想什么五门之事。
　　东门破不了，西门也破不了，就连这水属的北门，都有如此难关。
　　这是哪里是什么阵势门户，逃生出路，分明就是五大死关，阵势最强之处。
　　还剩南门中门，更加不要指望，那都天烈火只会更凶，寰宇镇星只会更强。
　　不如……
　　“昂！！！”
　　北冥龙渊昂然一啸，倾尽全力，犹若真龙飞升一般，直向天穹顶巅而去。
　　什么五门，分明陷阱，不如我自开一户，强行破此阵围。
　　魔龙飞天，倾尽全力，口中灭元喷吐，就要轰开生路。
　　但却不想……
　　“轰！！！”
　　天穹之中，一星陨坠，携着亿万均力，轰在魔龙头首，直叫魔龙犄角粉碎，头首崩裂，飞天之势戛然而止，反被陨星入地，又开一道天渊。
　　寰宇镇星！
　　镇星入渊，又见火起，离地焰光摇动，都天烈火加摧，天渊瞬成火海，焚炼魔龙之身。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这般景象，这等发展，看得直播间内，一干劫境仙神哑口无言。
　　就在此时，镜头一转，来到阵势之外，恰见数道魔光飞空而来。
　　援军终至！
　　但……
　　看着势合天地，自成一界的五行大阵，还有阵势之中凄厉回响的龙吟，三名劫境魔君都陷沉默。
　　片刻之后，三人果断，又化遁光而去，真是来也匆匆，去也匆匆。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，直播间内，又是一阵沉默。
　　反倒阵势之中，火海天渊之内，炸起一阵激烈声响。
　　“吾乃应龙嫡子，龙族皇脉，汝敢杀我，汝敢杀我！”
　　“日后应龙入世，地仙临凡，定要将尔元神抽出，炼上千年万年……”
　　“啊！！！”
　　咒骂声，哀嚎声，还有言语威胁混乱不清。
　　然而阵外，道人丝毫不顾，摇动离地焰光，誓要炼杀敌手。
　　直播间内，众人也是如梦初醒。
　　“又来这套！”
　　“吓唬谁呢？”
　　“有本事你就让他现在出来啊。”
　　“打不过就摆后台，你后台再大能大得过天哥？”
　　“放弃吧，这么多年了，我就没见过哪个上了直播的能够逃过素材的命运。”
　　“无敌是多么～多么寂寞……”
　　直播间内，众人惊醒，心中忧虑一扫而空，又恢复了往日的脱跳。
　　反倒一干劫境仙神，默然无语。
　　“此人……”
　　“此阵……”
　　“此宝……”
　　“合和阴阳，造化五行！”
　　“功德之宝，无漏之阵，再有此人居中调度，按阴阳五行生克变化……”
　　“怕是真仙都难破此阵势！”
　　“独一绝不可破，须得四仙乃至五仙齐聚，并持有克制手段，各入一宫门户，令其五行难转，阴阳难变，生克不得，运化不能，才能破此绝阵。”
　　“五仙不可破，这一人一阵，一旗一宝，便当得五大真仙？”
　　“真仙有法，手段撑持，或能出阵入阵，全身而退，但想要破开阵势，拿下此人，非得五仙齐聚不可。”
　　“难怪那几个魔头来也匆匆，去也匆匆。”
　　“北冥龙渊此次，怕是在劫难逃了！”
　　一干劫境仙神，虽然置身事外，冷眼旁观，但仍感同身受，遍体生寒。
　　毕竟，他们立场也算相同。
　　但他们如何，都无济于事。
　　如此这般，七七四十九日之后，最后一声悲鸣飘散，落定终局战果。
　　北冥龙渊，七劫魔君，炼死阵中！
　　
　　


第497章 展望
　　胜败分，生死定！
　　阵势之外，许阳高坐云端，手中令旗一挥，顿时五色如流，华彩而去，露出阵中景象。
　　只见龙渊之外，又成一渊，内有万丈龙盘，但却一派扭曲，显出苦痛挣扎，周身紫鳞成晶，血肉成炭，已是了无生息，只得尸身而已。
　　北冥龙渊，堂堂七劫魔君，一代雄才之主，如今竟给人活炼至死。
　　这世事……当真无常！
　　魔君伏尸天渊，众人还未言语，便见龙渊内外，山门前后，一干人等噗噗跪倒在地，拜向云上道主。
　　“上仙饶命！”
　　“我等愿降，我等愿降！”
　　“上仙高抬贵手，高抬贵手……”
　　一干龙子龙孙，大乘合体，返虚化神，丝毫不顾北冥龙渊这位君父伏尸在外，直向云头纳拜起来，跪地请降。
　　不过也是理所当然。
　　仙道贵私，魔道更甚。
　　什么龙主，什么君父，死都死了还有什么好说的？
　　总不能指望我们这些小辈，豁出性命，以身殉节，跟这鸣霄道主玉石俱焚吧？
　　别开玩笑了，对方可是能生炼七劫的狠人，修为深不可测，实力更是恐怖，他们这些小辈，最强不过大乘，何德何能与之玉石俱焚？
　　不如忍辱负重，保全有用之身，待到日后应龙回归，再请老祖讨还这笔血债，如此还能为北冥龙族保留一份血脉。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　至于对方是否纳降……
　　同样的事情，那迦楼罗做得，我北冥龙族做不得？
　　虽然他们北冥龙族，不像那迦楼罗金翅鸟一样懂得烧火，但万道学宫那么大，除去烧火看炉，炼丹炼器，总有别的苦力可干吧？
　　再怎么说也不至于赶尽杀绝啊！
　　“这……”
　　眼见龙渊内外，跪倒一片，众人先是错愕，随即讪笑出声。
　　“好家伙！”
　　“果然识时务者为俊杰！”
　　“你们也算是识抬举的人了。”
　　“只要我跪得够快，死亡就追不上我。”
　　“失节是小，生死是大！”
　　“那帮鸟人跪得，我这泥鳅自然也跪得。”
　　“鸟人能烧火，泥鳅能干什么，送去养鱼么，不行，那不是抢我们饭碗嘛，以后我们这些渔佬怎么赚学分？”
　　“我说阵势这么凶，怎么除了那头大的，其余一个没炼死，感情观主到这儿抓宝宝来啦？”
　　直播间内，众人讪笑，看得一干洞天修士，劫境仙神默不作声。
　　兔死狐悲，感同身受！
　　堂堂七劫魔君，有望成真的绝强人物，都落得如此下场，那他们这些五劫四劫，甚至三劫二劫的小神小仙，岂不是翻手可灭？
　　这万道学宫，当真雄霸天下，无人可制了吗？
　　身为洞天仙神，他们难道一直要仰其鼻息，受其约制，憋闷的苟且偷生吧？
　　各大仙境，何时入世？
　　地仙天仙，何时归返？
　　这个局面，又要何时，才能打破？
　　众人心思纷乱，五味杂陈。
　　就在此时……
　　高天之中，云头之上，面对众修乞降言语，道人不作回应，只有眉宇灵光一闪，额台之上天眼崇开。
　　崇目天眼，凛然一照，虚空顿时如水化开，显出一片奇异景象。
　　一处隐秘所在，一人盘膝而坐，身形虚实不定，犹若风中烛火。
　　定睛望去，其人其面，竟是……
　　“北冥龙渊？”
　　“这……！”
　　看着此人面貌，众人无不错愕。
　　竟与北冥龙渊一般无二！
　　可北冥龙渊不是已经死了吗，那万丈龙尸还摆在一旁呢。
　　这是……
　　“元神？！”
　　“避劫秘法？”
　　“替命之术？”
　　众仙眼神一凝，窥出内中关窍。
　　世有避劫之法，替命之术，可挡死劫加身。
　　北冥龙渊堂堂七劫魔君，又是一大洞天之主，传承久远，底蕴深厚，有此秘术也在情理之中。
　　只不过这等秘术，要付出极大代价，最多保得一命，不可能全须全尾毫无损伤。
　　别的不说，就说当下，北冥龙渊这副模样，怕不是只剩一道元神了。
　　只剩元神也罢，七劫魔君，夺舍重生，并非难事。
　　但……
　　眼看道人天目崇开，照出这般景象，再看北冥龙渊浑然不觉，全心调养的模样，众仙沉默，难以做声。
　　就在此时……
　　“噗！！！”
　　闭目调息的北冥龙渊，身躯陡然一震，喷出一口鲜血。
　　元神之身，怎会吐血？
　　无人知晓，北冥龙渊更是骇然开眼，一手按在胸前，满面惊怒之色。
　　无名火，无名火，似有无名之火焚燃，烧得元神如置天灯，顶上三花，胸中五气，摇摇欲坠，如遭炉炼。
　　这是，这是……
　　“钉头七箭！”
　　“贼子！！！”
　　北冥龙渊嘶吼一声，面目扭曲，目眦欲裂，狠狠望向苍天，颤手指出一指：“吾咒你……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便见鲜血迸出，尽是赤红颜色，七窍烈火焚燃，瞬间吞灭元神魂魄，顶上三花，胸中五气，一身劫境功果，皆做灰烬而去。
　　“呼！”
　　最后一阵烈风吹过，无灰之烬烟消云散，将这七劫魔君的痕迹彻底抹去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，直播间内，又是死寂无声。
　　再看现场，龙渊众修，先是错愕僵滞，随即骇然回神，更加惶恐跪地。
　　“上仙饶命，上仙饶命，我等不知，我等不知啊！”
　　道人见此，也不多言，只将大袖一挥，神通之法展出，将这大小蛟龙尽数去摄。
　　随后，镜头移转，画面渐暗，一场直播就此落幕。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，众人如梦初醒，但又不知作何言语。
　　一众洞天修士，还有一干劫境仙神，更是默然无语。
　　“赶尽杀绝，赶尽杀绝！”
　　“堂堂七劫魔君，竟落得如此下场。”
　　“那钉头七箭咒，竟如此恶毒，如此恐怖，替命之法都难躲避？”
　　“咒术杀法，专攻神魂，这钉头七箭为天罡三十六法之一，纵在上仙境中也是非常手段，北冥龙渊的替命之法相较不及，自难摆脱！”
　　“北冥龙渊如此修为，都挡不住他道法咒杀，那九劫之下岂不是任他宰割？”
　　“只要他将那咒法一下，再立起那五行大阵，缩在阵中不断加摧咒法，那普天之下，哪个劫境仙神，能挡得住他的杀手？”
　　“五行大阵，五仙不可破，钉头七箭，七劫也可杀……这摆明了是在杀鸡儆猴，威慑我等！”
　　“当真无人能压一压他们的气焰？”
　　……
　　杀鸡儆猴，敲山震虎，北冥龙渊之死，又成淋淋血例，叫一干劫境仙神更难做声。
　　另一边，许阳处，又到了喜闻乐见的战后点算环节。
　　许阳袖手一站，神通再出，先将天渊之内的万丈龙尸收起。
　　这是此战最大的收获，一头七劫魔龙的尸身。
　　龙为神兽，周身是宝，这七劫魔龙更是如此，万丈龙身，上上下下，里里外外，不知能拆分出多少灵材，品阶还都不低，普遍都在七阶至八阶之间，精华部分如那逆鳞，还有龙脊大骨，更是位列九阶。
　　九劫材料，可称仙物，炼制极品仙器，那是绰绰有余，若是落到九阶仙匠手中，甚至可以炼制仙宝。
　　许阳如今有离地焰光旗与九仪轩辕剑两大功德之宝在手，器道修为也入八境，对于宝器的需求已经没有那么强烈，所以这魔龙拆分出的材料，他打算投入到其他地方。
　　如那龙皮，便可制符，作为修真百艺四大源流之一，符箓一道在天工造法中占据着极重要的地位，甚至与阵法不相上下，没有符箓作为“粘合剂”印刻万器，那机甲根本无法组合成型，更别说驾驭指使了。
　　所以，这魔龙皮，许阳准备拿当符法的“冲关材料”，看看能不能制出极品仙符，将自身符箓造诣也提升至八阶。
　　毕竟有地仙界的支援，东胜天庭给他提供了不少法门，八阶符法已然不缺，只差实践印证。
　　东胜天庭那边，只能给他法门，可不敢给他七劫魔龙皮这样的材料练手。
　　这也是地仙界的一点弊端，高阶资源都集中在通天秘境，各大势力又保持相对平衡，万道学宫无法打破局面，开动战争，攫取暴利。
　　这蓝星世界就不同了，北冥龙渊不是第一个，也不会是最后一个。
　　所以说，乱有乱的好处，风口浪尖才有弄潮儿！
　　龙皮如此，龙鳞龙骨，还有残留的龙血龙肉，许阳都有安排，或是炼器或是炼丹，有的还能用来演练阵法……
　　这庞然万丈的龙尸，简直就是一个大礼包，消化之后，他与万道学宫的实力，必能再提一个台阶。
　　除去龙尸，还有身家，作为一大洞天秘境，北冥龙渊的底蕴不用所说，藏有海量奇珍，甚至这龙渊本身，都是一件重宝，可以大大充实万道学宫的府库，令亿万修士受益。
　　许阳准备将这个地方改造成“养殖基地”，利用这龙渊得天独厚的环境培育灵兽，进一步提升万道学宫的产能。
　　魔龙尸身，洞天库藏，还用龙渊之地，以及数千俘虏，大小蛟龙。
　　这就是此行的主要收获。
　　除此之外……
　　许阳翻手，取出一物，赫是一颗裂痕满布，濒临破碎的灵珠。
　　灭元珠！
　　北冥龙渊的本命仙器，位列极品。
　　极品仙器，虽然珍惜，但对许阳而言也就那样。
　　不说他自己炼制的离地焰光旗，单是之前对那些洞天传人，仙门道子的缴获，他手上就有好几件极品仙器。
　　这些极品仙器，对他作用不大，因为他根本没有那么多时间，参悟这些仙器的道理玄机，化为己用。
　　现在首要任务，是提升实力，尽快步入劫境，否则等到仙境神国回归，地仙天仙入世，他与万道学宫将没有任何反抗之力。
　　不入劫境，不成仙果，一切都是空中楼阁。
　　所以，这些极品仙器，虽有妙道真理，参悟大有裨益，但许阳却只能搁置不理。
　　唯独这灭元珠例外！
　　这灭元珠，本是北冥龙渊这劫境魔龙的内丹龙珠，被他用魔功炼制才转为本命仙器。
　　要知道，北冥龙渊并不精通炼制之法，如何能能将本命龙珠炼成极品仙器？
　　就是因为龙珠特殊，可以作为“载道”之物，不需要北冥龙渊精通炼器之法，只需要他将自身魔果注入，就能造化天成，炼就绝顶魔器。
　　所以，此珠含有北冥龙渊魔道功果，毁灭之机，大道之理，又因此前大战，处于破碎边缘，无法修复，许阳可以肆意使用，无须心痛。
　　通俗点来说，这就是一个超大号的魔道经验丹，放到外界不知会引来多少魔道修士争抢，就是劫境魔君，也有可能打得头破血流。
　　许阳可以利用它，获得大量的魔道感悟，提升自己对魔道的理解。
　　这很重要！
　　许阳仙武同修，武道方面不用多说，以武经为本，融汇战神图录，主体为“气血武道”与“虚空大道！”
　　至于仙道，也不复杂，主修阴阳五行，可谓造化创世之功，天地万法聚在其中。
　　但这还不够，有生必有死，有阴必有阳，有创造之法亦要有毁灭之功，如此才能成就“混元”大道。
　　这是许阳在地仙界，钻研上古仙法后的感悟，也符合他对“金仙”与“混元”的认知。
　　而在这个世界，他的这份感悟与认知，更是得到了实例印证。
　　那婆罗教门的三相之神，梵天主掌创造，毗湿奴主掌维护，湿婆主掌毁灭，乃婆罗教门的至上之主，但据说这三神之上，还有一大存在，名曰——梵！
　　三相神，是“梵”的化身，据说只要三相合一，便可成就真正至高无上的大梵功果，创造宇宙，生灭世界，掌握过去与未来。
　　不止婆罗教门，佛门也是一样，燃灯，释迦，弥勒，代表过去未来与现世之果，若能三者合一，便可成就无上真佛，普照三千，雄镇诸世。
　　用玄门仙道的说法，就是——金仙！
　　毁灭创造尽是功，过去未来皆是我，开天辟地，毁天灭地，皆在一念之间，有重练地风火水之能，这就是金仙大能！
　　许阳现在，虽只是小小大乘，但并不妨碍他展望未来，通过魔道掌握毁灭之理，铸就金仙根基。
　　另外，他山之石，可以攻玉，参悟魔道毁灭之理，亦可印证仙道创造之机，有助他突破劫境，成就真仙。
　　
　　


第498章 成真
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是百年过去。
　　百年过去，天下变局，不用多说。
　　在这浩浩荡荡的时代大潮之中，少有人能够止步不前，纵然抱残守缺不愿变革，也挡不住大势裹挟。
　　唯一不变的，或许只有这直播间内，没心没肺的欢快氛围了。
　　“更新啊！”
　　“求求了，更新吧！”
　　“没有直播看我要死了。”
　　“催什么，没素材，怎么更？”
　　“就是，过段时间有新素材了，自然会播的。”
　　“无敌是多么～多么寂寞～！”
　　“这三位不更也就算了，怎么那班仙子妖女的也停了，难道素材真这么难找？”
　　“大瓜，速往，@玄天剑宗·神霄！”
　　吵闹之中，忽见引流。
　　众人不明所以，但也好奇而去，来到了某人的直播间内。
　　“是你小子？”
　　“怎么，今天不打工吗？”
　　“小心付不起斩魔炼仙剑的租金。”
　　“这是哪个荒郊野岭？”
　　众人赶入直播间内，便见画面呈现一人，白衣胜雪，凌绝于顶。
　　竟是许久没有露头的玄天剑子神霄！
　　只见他白衣负剑，立于一处绝顶之上，周边尽是雄峰奇峦，穿云入海，一派壮丽景象。
　　正是巴蜀名山——峨眉！
　　蜀中多仙山，峨眉邈难匹。
　　周流试登览，绝怪安可悉。
　　神霄白衣负剑，立于峨眉峰顶，面对众人言语，根本不为所动，似在等候什么。
　　“这……”
　　“轰隆隆！”
　　众人不明，疑问方起，便见晴天霹雳，炸起一声轰雷。
　　随即，殃云漫来，遮天蔽日，透出毁灭劫威，叫人胆战心惊。
　　“天劫！”
　　“入世天劫！”
　　众人眼瞳一缩，终是窥出端倪。
　　再看神霄，终是动作，一手撩起衣袍，屈膝半跪在地，似在等候人来。
　　同一时间，虚空破碎，一座巍峨山门，九峰如剑插天，震撼现于人前。
　　“玄天剑宗！”
　　“也要入世了吗？”
　　“快去禀告老祖！”
　　见此一幕，直播间内的洞天修士纷纷动作，传音传讯。
　　自从百年前，北冥龙渊这位七劫魔君，以身试法证了那五行大阵威能之后，万道学宫便又一次无敌于世，天下仙门，皆不敢撄其锋芒。
　　已然入世的洞天仙神，只能忍气吞声，等候真仙入世。
　　而未入世的秘境大能，也在积蓄力量，等候时机到来。
　　所以，百年过去，天下之局变也不变，除当初与北冥龙渊一同入世的三大魔道洞天被那鸣霄观主执旗拿下外，再无一位六劫与六劫之上的洞天仙神入世临凡，与那万道学宫相对。
　　但如今这个局面，似乎要被打破了。
　　玄天剑宗！
　　八劫仙门！
　　那玄天宗主，乃八劫仙人，距离真仙只有一步之遥，更是剑道修士，战力绝强，又通器阵之法，炼得九口仙家飞剑，传闻能够布下剑道绝阵，纵然真仙也不敢轻易招惹。
　　如此剑仙，回归人世，是否能够打破局面，制衡于那万道学宫？
　　无人敢言。
　　毕竟，那五行大阵……
　　虽不敢妄言，但不妨碍众人保有期待，毕竟再怎么说这都是一位八劫剑仙。
　　“轰隆隆！”
　　万众瞩目之中，剑宗九峰入世，道道剑光冲天而起，向那漫漫劫云而去。
　　正是玄天剑修！
　　作为蜀中第一剑派，玄天剑宗传承极盛，纵然选徒极严，也还是香火鼎盛，宗内九峰之主，皆为大乘仙真，其下合体过百，化神返虚更是上千，纵与真仙门户相比，也有过之而无不及。
　　如今这些玄天修士，纵剑而起，悍然迎劫，震撼还在当初北冥龙渊之上。
　　可惜……
　　天地劫威，实在太甚，纵然玄天修士，也有大半灭于劫下。
　　神霄半跪在地，低头垂首，不敢看那漫天雷劫，更不敢看那劫下成灰之人。
　　身为道子，他携剑入世，却未功成，甚至助纣为虐，做了不少资敌助敌之事。
　　如此，叫他有何颜面抬头，看着师门之人劫下成灰？
　　“轰隆隆！”
　　劫起劫落，玄天修士，过半灭于劫中，余者不足五成。
　　但这已是前所未有的记录，其他洞天入世，不说九死一生，也在三七之间，北冥龙渊那道魔道洞天，更是只有八二之数。
　　如今玄天剑宗入世，能有近半修士生还，足可证明玄天剑宗之能，远胜寻常洞天。
　　但这不过只是开始。
　　“轰！！！”
　　劫落劫起，风云再聚，天穹如涡急旋，透出紫雷亟电，尽是毁灭之机。
　　“来了！”
　　此等景象，虽非初见，但众人仍感压力。
　　峨眉峰上，神霄亦是抬头，望向剑宗山门：“师尊？”
　　“砰！”
　　话音未落，便见天地轰动，竟是一道剑光，破碎虚空而出，带动玄天九峰，九大剑意合为一体，逆向苍天而去。
　　“轰！！！”
　　剑入苍穹，天地震撼，殃云漫卷而开，紫电轰震而去。
　　如此这般，不知多久，如涡成漩的劫云破散开来，一道剑光凛凛陨坠而下，落入玄天主峰之中，再也不见那无匹锋芒。
　　一切就此，尘埃落定。
　　劫云破散，天降甘霖，滋润大地。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直播间内，众人见此，皆尽无声。
　　最终，还是一干仙神，率先反应。
　　“这……”
　　“一剑破劫，如此威能！”
　　“不愧是玄天剑宗，不愧是八劫剑仙。”
　　“这玄天剑主的实力，远在北冥龙渊之上啊。”
　　“难怪当年便有传闻，玄天九剑可敌真仙。”
　　“北冥龙渊不过真魔之姿，这玄天剑主却早就被做真仙看待了。”
　　“入世天劫已过，接下来，是否要上万道学宫？”
　　“上自是要上的，那斩魔炼仙剑在万道学宫手上，玄天剑主无论如何都要讨还这因果。”
　　“但那鸣霄道主的五行大阵，怕是真仙也破不得，如今玄天九剑又缺了斩魔炼仙这口极品仙剑，如此对上那五行大阵……”
　　一干劫境仙神，言语都在要害。
　　就在此时，直播骤闭，看得众人一怔，满头雾水，不明所以。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“你小子什么意思？”
　　“还能什么意思，告诉别人我有后台了呗。”
　　“这玄天剑宗，好厉害的样子。”
　　“真身都未见，就把天劫过了？”
　　“@白玉京·李轩辕，大佬，有人抢你风头！”
　　“这么好的素材，竟然没上直播？”
　　众人议论纷纷，皆是惊疑不定。
　　然而……
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是百年。
　　“搞什么？”
　　“一百多年了！”
　　“玄天剑宗连个屁都不放？”
　　守在双方的直播间内，一干劫境仙神眉头紧皱，惊疑不解。
　　百年前，玄天剑宗入世，八劫剑仙临凡。
　　本以为。这会引发一场大战，令局势进一步发展变化。
　　但却不想，百年过去，玄天剑宗竟然动也不动，根本没有杀上万道学宫了结因果的意思，反而跟他们一样封山闭门，始终不见动静。
　　这让众人很是无语。
　　别的洞天也就罢了，实力不够，暂且忍耐，乃是情理之中。
　　可你玄天剑宗……
　　堂堂八劫剑仙，竟也忍气吞声？
　　你的斩魔炼仙剑，还在哪里出租呢！
　　说好的剑修风采，一往无前，宁折不弯呢？
　　“不会也怕了吧？”
　　“那斩魔炼仙剑不要了？”
　　“忍忍也正常，毕竟现在势必人强。”
　　“那五行大阵，非五仙齐聚不可破，就算玄天剑主战力绝伦，算得一位真仙，拿此阵也无办法，前去也是自欺欺人，不如专心应劫。”
　　“先过九劫，成就真仙，待到日后其他仙门入世，再请四仙助拳破那五行大阵，如此才是稳妥选择。”
　　“狗屁稳妥，真仙入世，鬼知道那些真仙什么时候入世，要是拖个几百上千年，那三人也入劫境，也成真仙，我看他们怎么破！”
　　“养虎为患，任其做大，要是到时真仙也敌不过，那是不是还要拖到地仙天仙入世，才能将此祸害除去？”
　　“养虎为患，任其做大，这般发展下去，日后谁除谁还说不定呢！”
　　“玄天剑宗龟缩不出，万道学宫也无动作，难道真要和平共处？”
　　“……”
　　看着毫无动静的直播间，一干仙神面沉如水，有的甚至破口大骂。
　　也不怪他们如此失态，这苟且偷生，仰人鼻息的日子，真的不好过。
　　这几百年来，面对万道学宫，他们一退再退，一让再让，忍气吞声的过活，好不容易玄天剑宗入世，有了几分破局的希望，结果竟也龟缩不出。
　　如此，叫人怎不失望？
　　但失望归失望，玄天剑宗不动，他们也无可奈何。
　　就在众人无奈叹息之时……
　　画面一跳，直播再开！
　　“嗯？！”
　　众仙眼神一凝，抬首望去，便见玄天山门，九峰凛然而立。
　　开播的人，还是那玄天剑子。
　　而万道学宫，那三人的直播间，却不见任何反应。
　　“这……”
　　众人眉头紧皱，心中暗揣。
　　“轰！！！”
　　却不想一声轰鸣，击碎了心中思绪。
　　“轰隆隆！”
　　天宇震动，日月乌光，殃云漫漫而来，又盖玄天宗门。
　　“天劫？”
　　“什么天劫？”
　　众人一怔，满眼错愕，随后骇然变色。
　　惊骇之间，劫云轰然而转，再成漩涡之势，涡中紫光闪烁，尽是毁灭雷霆。
　　“仙劫！”
　　“九重仙劫！”
　　“玄天剑主！！！”
　　一干劫境仙神骇然而去，望着画面之中积蓄的劫威，眼中惊骇难以言说。
　　九重仙劫，最后天关！
　　那玄天剑主，竟到了此等地步？
　　难怪入世之后，他一直蛰伏不出！
　　竟是为了这一着！
　　“轰隆隆！”
　　在一干劫境仙神惊骇目光之中，劫云成涡，紫雷殛聚，显出一颗有形实质的紫晶眼瞳，俯瞰苍生界限。
　　天罚之眼！
　　九劫成仙，逆天而行，最后一关必受天罚，过则仙果成真，长生不死，不过则灰飞烟灭，身死道消。
　　如此劫关之下，玄天山门之中，终现一人身影。
　　一人，平步踏虚，登天而出，虽是青年面容，但却显出一派宗师风采，满头青丝，皆做雪白，一双浓眉，亦成霜色，眼若星河，变幻无穷，不知见过多少沧桑……
　　“玄天剑主！”
　　“任白眉！”
　　众仙眼神一凝，呼出对方姓名。
　　正是玄天剑宗之主——任白眉！
　　但见任白眉踏虚登天而去，周身不见锐气，更无锋芒凌厉，却是内敛至极，功果成真之像。
　　“轰！！！”
　　剑者应劫，天地无怜，罚眼轰然一开，灭尽万道之机，瞬将任白眉身影淹没。
　　紫雷殛灭，时空失序，只有一片虚无之景，以及虚无之中作动的雷霆。
　　毁灭之机构成的雷狱，这便是九重仙劫之考。
　　如此劫考，似乎只有一瞬，又似千年万年。
　　最终一声轰响，万道劫雷灭去。
　　发生了什么？
　　无人知晓！
　　更无一人看清内中景象。
　　只见最后，劫数轰然破去，紫雷殛狱崩消，只留一道剑影，凛立天穹之中。
　　任白眉！
　　但见他负手而立，青年容貌已成老者颜面，一双白眉如剑腾转，周身更有无形剑气交织，在虚空之中留下道道创痕。
　　青年化作老者，但却不见半分衰老腐朽，反有一股磅礴气机，自其体内冲涌而出，在其脑后化作三道剑影，又有五道流光自肺腑而出，两者凝合，由虚转实，由假成真，最后化为一道玄天剑图，纳于剑者之身。
　　正是……
　　“顶上三花！”
　　“胸中五气！”
　　“九劫已过，仙果成真！”
　　“成了，成了！”
　　见此一幕，常人还好，只是惊奇。
　　一干劫境仙神就不同了，有的神情复杂，满是纠缠，有的两眼血红，目眦欲裂，有的颓败低头，大受打击。
　　九劫成真，何其之难？
　　虽说劫境，也得长生，也可谓仙神，但只有他们自己知道，身在劫中与身在劫外是怎样的处境与感受。
　　那九重劫数，如九口利剑，高悬于顶，令你寝食难安，令你心力交瘁，不知多少劫境仙神，为应对劫数穷尽所有，最终还是难以超脱，劫下成灰。
　　但现在，有人成了！
　　看着任白眉凝三花，聚五气，将玄门仙道之果化虚为实，由假成真，一干劫境仙神的心思只能用复杂来形容。
　　九重天关，成仙之劫，竟然如此轻易？
　　
　　


第499章 入劫
　　真仙已成！
　　任白眉傲然而立，玄天剑图敛入体内，令其老态又是一变，转为黑发青年，又自青年转为少年，最后竟化成一个粉雕玉琢的童子，唯有白发白眉不改，看来不谙世事，却又老气横秋，高深莫测，更难捉摸。
　　此时，云收雨散，天劫已去，转为童子模样的他，面对直播镜头也不多做言语，直接负手归返山中，留下一个背影让众人浮想联翩。
　　“九劫已过！”
　　“真仙已成！”
　　“接下来……”
　　“该上万道学宫，讨回那斩魔炼仙剑了吧？”
　　“堂堂真仙，就算不彻底撕破脸皮，也不至于忍气吞声吧？”
　　“九劫真仙，又是剑修，即便破不了那五行大阵，但面对面打打擂台总没有问题。”
　　“那万道学宫，行事如此专横，如此霸道，若再无人站出来压压他们的气焰，那以后的日子怕是更加难熬！”
　　“我等修为不济，忍就忍了，他堂堂真仙也能忍受？”
　　一干劫境仙神，冷眼旁观，暗自计较。
　　与此同时……
　　伏龙山内，鸣霄观中。
　　“三华聚顶，五气朝元？”
　　“化虚为实，炼假成真？”
　　“这便是玄门仙道之果？”
　　同为观众，也看直播，许阳喃喃自语，颇为感叹：“果然天下广大，处处卧虎藏龙，玄天剑宗，不差，当真不差啊！”
　　话罢，竟是一笑，莫名开怀。
　　任白眉成就真仙？
　　对此许阳并不意外。
　　这位玄天剑主，纵在劫境之中，也是天纵奇才，胜过那北冥龙渊不知多少，如今厚积薄发，九劫成真，也在众人意料之内。
　　起码对许阳而言是这样。
　　早在两百年前，玄天剑宗入世之时，他就料到了这一着，只不过料到归料到，玄天剑宗与北冥龙渊不同，他不好主动发难，断其道途。
　　不过没有关系，他不主动，玄天剑宗也会主动。
　　双方因果已结，恩怨已缠，不可能轻描淡写的抹去，无论为名为利，还是为那所谓的剑心澄澈，念头通达，这一战都无法避免。
　　玄天剑宗如此，许阳也是一样。
　　他就没想过避！
　　相反，他还有几分期待。
　　虽然当初在地仙界，他凭九仪轩辕剑阵，败退过东胜天庭的北极帝君，但那只能算险胜，北极帝君顾忌太多，并未全力出手，以命相搏。
　　即便如此，对他全力而发的九仪轩辕剑阵，北极帝君也只是伤而不死，仍有余力护天庭众人全身而退。
　　若北极帝君没有那诸般顾忌，放开手脚与他全力一战，那最后败逃的恐怕不是东胜天庭，而是万道学宫。
　　所以，严格意义上来讲，许阳虽有与真仙相对的战绩，但并不能算真正的胜利。
　　来到这个世界，已有八百余年，期间一直都在欺负小朋友，哪怕是对北冥龙渊这样的七劫魔君，也有几分“以大欺小，恃强凌弱”的味道。
　　以大欺小，自无挑战，更无期待。
　　现在就不同了，一位九劫真仙，足可成为他的对手。
　　有挑战，才有趣味，才让人期待。
　　但趣味归趣味，期待归期待，保证措施该做还是要做。
　　所以……
　　“当入劫境了！”
　　许阳喃喃一声，沉下心神，内视自身。
　　来到此方世界，已有八百余年。
　　八百余年，可算漫长？
　　算也不算。
　　对于低阶修士，金丹元婴而言，八百年已是人生大半岁月。
　　但对高阶修士，合体大乘来说，八百年可能只是一次闭关。
　　对于劫境仙神，更是弹指一瞬，洞中方七日，世上已千年。
　　不同境界，对于时间，有不同的看法。
　　许阳自微末而起，岁月于他也有不同的意义。
　　在那大周大唐，凡俗低武之世，八百年苦功，不过武道二境，抱丹筑基而已，寿不过千载，命不过一纪，以至最后老死于战神殿中。
　　但如今，同样的八百年，仙武同修齐入八境，未成仙神却已有长生不死之果。
　　其中差距，可见一斑！
　　岁月史书，见得心路历程，更证修者进步，数世功果，厚积薄发。
　　这个世界，虽说位格极高，曾有仙佛漫天，神魔并立，但八百年修得大乘圆满，也是惊世骇俗，震古烁今之例。
　　如此成就，超越了不知多少天骄奇才，道子仙胎。
　　但这还不够！
　　许阳也不满足，还要更进一步。
　　大乘再进，便是渡劫，仙神之境！
　　对此，许阳早有研究，已经了然于心。
　　渡劫者，谓仙神，要入此境，需得凝聚三花五气，成就玄门仙道之果。
　　顶上三花！
　　胸中五气！
　　对此，许阳并不陌生，或者说所有玄门修士都不陌生，因为修真筑基之时，都曾有过接触。
　　三花者，三华也，既精气神，修者筑基之时，需凝顶上三花，才能筑成道基，正式踏上修真之途。
　　五气者，五行也，蕴于脏腑，心肝脾肺之中，对应阴阳五行，修者结丹之时，也要凝此五气，沉入丹田气海，造就元灵金丹。
　　但这只是三花五气的初步利用，修者对自身精气神与五脏六腑的初步开发，并不完全，更不彻底。
　　只有修炼到大乘境界，将法力转化为更高层次的仙灵之力，才能进一步开发三花五气的力量，并将“大道之力”融入其中，两者结合，造化玄奇，凝就劫境仙果。
　　这就是玄门修士晋入劫境之法，有两个硬性要求。
　　一是开发人身之力，凝就顶上三花，合练胸中五气，将“人身潜能”开发到极致。
　　二是与道相融，将“大道之力”融入自身，以此成就仙道功果。
　　玄门仙法如此，其他体系，其他修法，也是殊途同归。
　　如那婆罗教门修炼的脉轮，本质也是开发人身之极，再合“智慧之力”成就智慧之轮，这智慧就是天地之理，道的另一种说法与形式。
　　还有那西方神系，点燃神火，凝就神格，其中的“神火”对应的就是三花五气，神格就是仙果，通过点燃神火的方式，将人身潜力开发到极致，再融入世界的法则之力，便可凝就“神格”成为一名神灵。
　　脉轮神格也好，仙道功果也罢，形式或有不同，但本质都无区别。
　　正是大道三千，殊途同归！
　　许阳虽说包容万道，但还是以仙武为本，正儿八经的玄门修士。
　　婆罗教门的智慧轮，还有西方的神格法，只能做个参考，不能按部就班。
　　他要晋入劫境，还得用玄门法，凝三花，聚五气，再合天地大道，造化玄门仙果。
　　所以，这三花要怎么凝，五气要怎么聚，天地大道又要怎么合？
　　全靠根基！
　　厚积薄发，水到渠成。
　　只要你根基足够雄厚，仙灵之力足够纯粹，对道的领悟足够深刻，那劫境对你就无任何阻碍。
　　这个“只要”，古往今来，难住了不知多少人。
　　许阳如今，也到了这一关。
　　所幸……
　　“步入劫境，一要根基雄厚，仙力纯粹，二要境界高深，悟道玄机。”
　　“后者于我，不成阻碍，分身诸界，数世同修，来到此方世界又得天道垂青，数次功德开悟，道法之深不说堪比真仙，但入劫境绝对绰绰有余。”
　　“差的只是根基，此身修行，时日太短，积累太薄，短短八百余年，纵有诸般正法，特性加持，仙灵根基也达不到晋入劫境的标准。”
　　“所以，要以功德弥补，才能成此仙果！”
　　“功德，本质就是天道之力，世界之力，法则之力。”
　　“因此功德加身，可助修行，甚有功德成圣的传说。”
　　“功德之力，大道为本，别说劫境人仙，就是地仙天仙，都有莫大用处。”
　　“而我之功德……”
　　许阳话语喃喃，剖析自身处境。
　　八百余年，成就大乘圆满，已是当前极限。
　　想要晋入劫境，只能凭借功德，弥补根基的不足。
　　功德珍贵，不用多说。
　　但再珍贵的东西，当用也要用。
　　许阳对此，并不心疼，毕竟这些年来，他获取了不少功德。
　　功德获取，方式有三。
　　第一是万道学宫，治世之功，在此魔劫之际，危难关头，万道学宫存在一天，气运就会隆盛一分，天道不断加助功德，时至今日已有几分“运朝”之势。
　　这给学宫修士带来了不少好处，最为直观的就是修为提升，不少学宫修士都已后来居上，超过了洞天福地，古宗仙门之人。
　　身为学宫之主，许阳更是受益良多，修为一直遥遥领先，将那些洞天传人，仙门道子远远甩在身后。
　　这是其一，还有其二，斩妖除魔之功。
　　此处竞争，颇为激烈，那些洞天福地的门人弟子一直在和万道学宫“抢怪”，欲要釜底抽薪，压制他与万道学宫的发展。
　　可惜，他们只在前期拥有一点优势，随着时间推移，学宫修士的实力逐步提升，他们就有些竞争不过了。
　　时至今日，学宫治世，全天下的邪神教派，天魔爪牙，基本都为学宫修士所剿，那些洞天福地的弟子门人，基本只能捡一些残羹冷炙。
　　这是没有办法的事情，宗派的力量怎么比得上国家机器，还是万道学宫这样的国家机器，除非守株待兔，死盯一处，否则这些宗派弟子根本抢不过学宫修士。
　　这也是近段时间不少“主播”停更的原因，不是他们不想播，实在是抢不到素材。
　　身为学宫之主，学宫修士斩魔获取的功德，会有部分转移到许阳身上，毕竟天道至公，赏罚分明。
　　所以，别看这些年许阳直播的次数不多，但收获的功德却一点不少，哪怕躺着都有进账。
　　两者综合，更是可观。
　　这是其一其二，除此之外，还有其三，对于洞天福地的开解。
　　时至今日，天下福地已经悉数开解，那些仙神洞天也在他的逼迫之下纷纷入世。
　　虽然各大洞天，曾经釜底抽薪，派遣道子入世与他竞争，各凭手段也开解了不少福地，甚至还让一些洞天自解入世，没有经他之手。
　　但这也无法阻止他获取功德。
　　毕竟，天道至公，赏罚分明！
　　是他推动了这一切，是他造就了这局势，没有他这些洞天福地根本不会自解入世。
　　所以，无论那些人怎么操作，哪怕不经他手，自解入世，也还是要将一部分功德分润与他，相当于一种另类的税收，怎么也避免不了。
　　三者结合下来，许阳积累的功德可想而知。
　　劫境？
　　那是绰绰有余！
　　……
　　“你个扑街！”
　　“果然存心不良！”
　　“轩辕前辈还是心太善。”
　　“当初就该一剑劈了你个王八蛋！”
　　直播间内，骂声一片，然而神霄浑然不顾，剑光直纵万道学宫。
　　不过片刻，便至宫门，已是禁飞区域，但神霄却不落身形，凛立空中，震声如雷：“李轩辕何在！”
　　对此言语，学宫之中，却无多少反应，只有一人施然而出。
　　“嗯！”
　　看着走出之人，神霄眉头一皱，冷然问道：“是你？”
　　“不然呢？”
　　妖魅儿翻了一个白眼：“除了我谁还有这个闲工夫？”
　　“哼！”
　　神霄冷哼一声，傲然说道：“我代表玄天剑宗而来，李轩辕何在？”
　　“我现在也代表万道学宫迎你啊。”
　　妖魅儿两手一摊，完全不吃他这一套：“怎么，你觉得本仙子不够资格？”
　　“你……！”
　　此话一出，顿叫神霄语滞。
　　虽然同为仙门道子，他师尊玄天剑主已证真仙，而妖魅儿背后那位合欢宗主不过七劫，理论上他身份要高出一筹，但那只是理论而已。
　　给万道学宫打了几百年工的他，如今只有返虚修为，落后了妖魅儿整整一个大境界，说起话来着实没有底气。
　　但输人不输阵，神霄还是咬牙说道：“李轩辕何在？”
　　妖魅儿望了他一眼，也不作答，反是问道：“任白眉何在？”
　　“放肆！”
　　神霄眼神一凝，厉声喝道：“你敢直呼我师尊之名？”
　　“我还放五呢！”
　　妖魅儿毫不客气，挺胸叉腰，还以颜色：“你不也直呼剑主名讳，有话就说，没话就滚，再叽叽歪歪，老娘一巴掌呼死你信不信？”
　　“你……！”
　　神霄面色铁青，但又不敢发作，只能紧咬牙关，取出一封剑帖。
　　“百年之后，峨眉斗剑，胆敢应否？”
　　说罢，便将手中剑帖飞出。
　　妖魅儿接下剑帖，才见几分认真神情：“应与不应，当由剑主决断，届时自有回帖，送上玄天剑宗！”
　　“哼！”
　　神霄冷哼一声，也不多言，径自转身而去。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　风云骤变，天地皆惊。
　　神霄脚步一滞，竟是僵直在地。
　　妖魅儿回首一望，看着积蓄成势的劫云，毫不意外，只将小手一摊：“我就说大家都很忙吧。”
　　
　　


第500章 斗剑
　　劫云积蓄，如涡成漩，气机相引之下，一道剑光冲天而起，没入漫漫劫雷之中，势搅苍天云海，九霄殛狱。
　　“仙劫！”
　　学宫之外，神霄身躯如僵而立，眼中惊怒无以复加。
　　他入劫了？
　　他竟然入劫了！
　　八百余年，便入劫境？
　　这等天资，这等才情，古往今来除去那几位先天神圣，还有谁人能够与之并肩？
　　难道此人也有地仙之姿，乃至天仙之望？
　　不不不，不可能，绝不可能！
　　功德？
　　对了，功德！
　　定是借了功德之力，才有如此骇人之果。
　　凭借外力，纵入劫境，也算不了什么。
　　毕竟功德有数，最多就是劫境，或者真仙功果。
　　地仙天仙？
　　这世界，这魔劫，还未到此等地步！
　　推出内情关窍，神霄面色略有缓和，再看那天劫景象，牙关一咬便转头而去。
　　这劫境天关，已无悬念可言。
　　不说功德助力，单凭那人手段，功成也是必然结果。
　　徒留下来，不过浪费时间，自取其辱而已。
　　神霄果断而去，留下学宫众人，静静等候结果。
　　如此这般……
　　云收雨散，雷消劫去。
　　又见天道垂青，功德金光加身。
　　许阳闭眼，感受天道之力，掌握此境功果。
　　此次渡劫，虽是重大突破，步入劫境仙关，但并未被他放上直播。
　　毕竟近来，劫数太多，各种场面五花八门，该看都已看过，观众难免审美疲劳，再放一场出来怕是有“水更新”的嫌疑，不播也罢。
　　过程略去，只看成果。
　　劫境，仙关，功成！
　　许阳两眼闭合，默运功果，脑后顿见虚影，正是顶上三花，精气之神，内有莫名气韵，似合动静之机，阴阳之理，隐成太极混元之象。
　　再看道体，胸腹之中，亦见五气朝元，虽然虚实不定，看来似假非真，但仍构成五行之势，浑然无缺，生生不息，契于天地之间，似与大道相合。
　　三花聚顶，五气朝元，道体仙胎！
　　得此功果，长生已证，身与大道相合，体与天地共存，元神精魄生生不息，仙灵法力源源不绝，再无寿元命数之限，可以仙神自称。
　　可惜，只是虚果，并未成真，还要经受九重劫关考验，直至仙果造化成真，才能真正逍遥于三界之间，纵横于天地之内。
　　当然，只是三界，只是天地。
　　劫仙也好，真仙也罢，其“长生”都是相对而言，是依靠大道之法汲取天地之力的结果，倘若天地衰颓，世界沉寂，没有足够的养分供应仙人，那即便是真仙，也会步步衰颓，最终跌落凡尘，身死道消。
　　这便是所谓的“天人五衰！”
　　若非如此，上古之后，那些真仙真神也不会选择自封，营造洞天秘境蛰伏藏身。
　　不是他们不明天数，不知因果，而是时势如此，无可奈何，强留世间只会迎来天人五衰。
　　真仙尚且如此，劫仙就更不用说了，根本离不开天地的供养。
　　也就地仙大能，营造一方仙境，或是神域佛国，才有一定资本独立于天地之外，建立真正的洞天福地。
　　但这么做需自身本源维持消耗，有出无进，着实无益，所以无论是地仙的洞天福地，还是天仙的仙境佛国，都与世界密切相连，汲取世界之力供养自身。
　　如此自封，才有意义，才能起到疗养的效果，否则只是徒做消耗而已。
　　这是寿数方面，仙与人的不同。
　　至于战力方面……
　　相比大乘修士，劫境仙人再无仙力之限，仙灵法力生生不息，纵然一时耗尽，也能迅速恢复，优势不要太大。
　　上品仙灵机甲，之所以能战劫境仙人，就是因为使用了灵石能源替代法力消耗，灵石不尽则仙力不绝，用这砸钱的方式换取与劫境仙人相当的战力。
　　除去仙灵之力，还有大道之能。
　　道道道，法法法！
　　修者参悟天地大道，世界法则，以此获得超凡之力。
　　但劫境之下，所有修者，对于“大道法则”的领悟，都只停留在表面层次。
　　只有踏入劫境，成就仙神之果，才能真正掌握道的力量，成为真正超凡脱俗的存在。
　　同样一门法术，同样一门神通，在大乘修士手中与在劫境仙神手中，不说天壤之别，也是悬殊巨大。
　　上品仙灵机甲，之所以能战劫境仙人，正是参考了这一点，以机甲万器之力代替天地大道之力，这样勉强也能与劫境仙神匹敌。
　　但只限于三劫之下，一旦超出三劫这个界限，那上品仙灵机甲就难以企及了。
　　同为上品仙灵机甲，九仪天尊能够匹敌真仙，也是这个原因，轩辕圣法统天御地，掌握大道之能，自可匹敌真仙。
　　如今正在推演的八阶造法，也是照此思路进行，成功之后造出的极品仙灵机甲，应能大幅提升“道”的力量，助劫仙匹敌真仙。
　　当然，这只是思路与设想，最后能不能到此界限，还得看他与万道学宫的努力。
　　仙灵之力！
　　大道之能！
　　这就是“人”与“仙”的最大区别。
　　……
　　云收雨散，尘埃落定。
　　“师尊！”
　　许阳回返宫中，便见一人守候，将那剑帖奉上。
　　许阳接过剑帖，打开一看，只见十六字句，字字如剑刺目而来。
　　“百年之后，峨眉金顶。”
　　“玄天斗剑，恭候大驾。”
　　“斗剑？”
　　“哈！”
　　看着剑帖之上，许阳一笑，执笔回书，亦是下帖一封，交予弟子之手。
　　“送往玄天剑宗！”
　　“是！”
　　……
　　如此这般，数日之后。
　　双方战约，天下惊闻。
　　“斗剑？”
　　“何为斗剑？”
　　“定的还是百年之期？”
　　“那玄天剑主虽然才证真仙，但厚积薄发，根基稳固，应当不需百年沉淀才是。”
　　“毕竟真仙，要得面皮，予敌百年之机，也不算欺人太甚。”
　　“哼，若不予百年之机，那谁人应他斗剑，怕是五行大阵直接封他山门了。”
　　“听闻数日前，万道学宫之中，有人渡劫进境了！”
　　“定是那李轩辕无疑，此人天纵奇才，短短八百余年，便过劫境天关，将来怕不是有望地仙？”
　　“哼，功德助力罢了，一个玄天剑宗，便逼得他借力突破，那日后其他仙门入世，他们还有什么手段应对？”
　　“那三人，虽说深不可测，但事到如今也是根底渐现了，即便此次应得玄天剑宗，日后也难继续维持，这万道学宫，终有崩解一日！”
　　“那玄天剑主也是缜密，斗剑斗剑，斗的是剑，斗的是技，再有此前斩魔炼仙剑的因果，纵然他为真仙，也不算以势压人，败坏名声。”
　　“斗剑竞技，不分生死，无论胜败如何，都不会千夫所指，受那万道学宫运势反噬，反而能分那学宫气运，壮大自身，令玄天剑宗趁势而起，门庭大兴！”
　　“百年之后，峨眉斗剑，必成天下盛事，史书佳话！”
　　
　　


第501章 闹剧
　　百年后，蜀山，峨眉，仍是奇险奇峻。
　　虽说学宫立道之后，为治世应劫而大搞开发，改变了许多名山大川的原始风貌，但天地广大仍有不少余留，保持着原本景观，更有一些宗派仙门，私家之地，在给足税收之后，得以自治，不受影响。
　　峨眉便是其中之一，作为玄天剑宗私家之地，早在九百年前学宫未立之时便已有主，学宫建制之后，也未强做更改，只征收了一笔地税。
　　此后，峨眉便为玄天山门，私家之地，任其自治。
　　不止玄天剑宗，其他洞天，其他宗门，皆是如此。
　　毕竟，宗派门庭，由来久矣，若是不留余地，必定天下沸反。
　　所以，只要给足税收，不坏学宫法度，那宗门便可占地自治。
　　既是宗门私家之地，外人自然禁止入内，因此几百年来，峨眉之中只有玄天子弟，剑修往来。
　　但如今……
　　遁光极掠，漫天飞虹，那见祥云飘渺，这见霞光璀璨，有人驾驭飞舟，有人沉攀车辇，好似八仙过海，各显神通。
　　如此这般，不知多少修士，自从四方而来，赶到峨眉山中。
　　再看山中，更是灵机四溢，也不知使了何种仙家手段，竟有座座亭台楼阁，悬于虚空之中，招待四方宾客。
　　“盛名之下，果无虚士。”
　　“山不在高，有仙则灵。”
　　“真仙门庭，当真非凡。”
　　“入此仙境，见此盛会，实乃人生幸事。”
　　“不知峨眉金顶何在？”
　　“百年已到，两位剑主战约……”
　　亭台楼阁之中，四方宾客，议论纷纷，气氛热烈无比。
　　更有甚者，就地开盘，赌斗起来。
　　“诸位道友，这真仙斗剑，可是难得一见的盛事，不参与一番实在叫人遗憾，不如由贫道坐庄，同诸位道友博个彩头如何？”
　　一名大胖道士，长得颇为富态，在这酒楼之中开盘做赌，叫周边之人一阵讪笑起哄。
　　“段道士，你还改不了这臭毛病。”
　　“真仙斗剑，你也敢开盘，不怕惹怒那两位剑主？”
　　“就你那点家底，还赌什么，赌你会不会携资潜逃？”
　　“我劝你还是收敛一点，这聚赌可大可小，不怕学宫的执法修士过来拿你。”
　　“哼，怕什么，这里是峨眉，玄天剑宗山门，他万道学宫管天管地还管得到这里？”
　　“说得不错，这位道友，休听此人胡言乱语，我下五百极品灵石，押玄天剑主胜！”
　　众人讪笑，本是打趣，结果却见一人插声，叫这气氛瞬时一变。
　　那段道士看着抛到自己桌上的储物袋，面色也是一僵，但很快又恢复笑脸：“这位道友，我等玩笑而已，切勿当真，切勿当真，贫道何德何能，敢拿两位剑主战约做赌啊？”
　　说罢，便将储物袋送回那人桌上。
　　“哼！”
　　那人听此，又是冷哼：“原来是个无胆匪类，枉我一声道友称呼。”
　　“你说什么？”
　　这般话语，这般姿态，让那段道士与周边之人也变了颜色。
　　“怎么，无胆也罢，耳还聋吗？”
　　那人冷笑一声，随后也不理周边反应如何，站起身来，高声宣道。
　　“他不敢，我敢，这有一万极品灵石，全做彩头，此战玄天剑主必胜无疑，在座哪位不服，大可前来对赌，押一赔十，看看能否将这灵石全数赢去？”
　　“这……”
　　此话一出，众人皆尽皱眉，气氛更感怪异。
　　就在此时，忽见一人起身，凛然打破沉默。
　　“我同你赌！”
　　却是一名青衣少年，抛出一个储物袋来，落到那做赌之人桌上。
　　“一百极品灵石，押那玄天剑主必败！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，众人眼神又是一变，气氛更加紧皱？
　　做赌的那名返虚修士，看着桌上的储物袋，再看那名青衣少年，面皮不动，冷然笑道：“金丹小辈，当真不知天高地厚！”
　　“哼！”
　　青衣少年冷哼一声：“阁下修为高深，或知天高地厚，就是可惜，不知德行，眼中尽是那蝇营狗苟，私心之利，枉费这等修为。”
　　“嗯？！”
　　此话一出，那人立时色变，眼中杀意凛冽：“你说什么？”
　　“我说得不对？”
　　青衣少年冷哼一声：“尔等洞天仙门之人，受不得学宫约束，自身又无胆量与学宫正面相抗，就指望玄天剑宗取胜，与学宫分庭抗礼，尔等再趁势而起，独霸一方，又成往日之态，却不知这般下去，还有将来否？”
　　“竖子，安敢胡言！”
　　此话一出，那人更是大怒，拍案喝道：“那万道学宫挟魔自重，以法度之名，行霸道之事，如此专横，唯我独尊，还怪他人不满，怎么，没了他万道学宫，这天下就无人抗鼎，就要为外道邪魔所趁？”
　　话中藏剑，似要诛心！
　　然而……
　　“不错！”
　　青衣少年神色不变：“没了万道学宫，天下便无抗鼎之人，此世必为外魔所趁！”
　　“哈哈哈！”
　　那人听此，立时狂笑出声：“无知小辈，井底之蛙，也敢妄言天下，不觉可笑吗？”
　　“谁人可笑？”
　　青衣少年反问出声：“阁下修为高深，博古通今，可否告我这无知小辈一句，除学宫之外，古往今来，哪宗哪派，有教无类，法传天下？”
　　“你……！”
　　此话一出，那人顿时语滞，面色一瞬铁青：“不过是为自身之利而已。”
　　“为自身之利？”
　　青衣少年冷笑一声：“那怎不见尔等也做此法，也谋此利，难道是尔等道德高尚，不屑谋取此利吗？”
　　“你……！”
　　“哼！”
　　少年冷笑，又做言语：“尔方才说，天下不乏抗鼎之人，那我斗胆再问一声，这抗鼎之人是谁，是那玄天剑主，还是那些尚未入世的地仙天仙？”
　　“若是，那几百年前，怎不见他们出来抗鼎，要学宫来开解天下洞天福地？”
　　“现在好了，洞天开了，福地解了，得罪人的事学宫都做了，这个时候你们就站出来抗鼎了？”
　　“几百年前，怎不见你们来抗？”
　　“这些仙神，当初自封洞天，使得天地贫弱，令外魔有机可乘，祸乱于世，如此也就罢了，现今还为一己私利，处处与学宫为难。”
　　“这就是尔等的抗鼎之法？”
　　少年冷眼，扫过周遭，随后再看那人：“这等德行，修为再高又有何用，不过硕鼠罢了！”
　　“放肆！”
　　那人拍案而起，怒火腾眉，返虚之势凛然放出：“小辈，你污言秽语，辱我仙门，当真以为我不敢杀你。”
　　“杀我？”
　　“哈哈哈！”
　　听此，少年却是大笑：“有胆便来，我倒要看看，你有几分胆气敢触那雷池！”
　　“你……！”
　　此话一出，那名返虚修士，面色瞬成铁青，咬牙难以做声。
　　“怎么，不敢？”
　　少年见此，冷笑更甚：“方才不是叫嚣，这是玄天剑宗，学宫法度无用吗，此时怎没了胆气，做那无胆匪类？”
　　“你……！”
　　那人面色铁青，骑虎难下。
　　就在此时……
　　“何人在此大放厥词，辱我玄天剑宗之名？”
　　一声冷喝，两人飞身而下，落到场中，赫是两名玄天剑宗弟子。
　　见到两人下场，那返虚修士也是一喜，当即拍案说道：“小辈，你方才污言秽语，谩骂我等不说，还辱及玄天剑主，你真以为仗那恶势，便无人能收拾与你？”
　　“辱及？”
　　“哈！”
　　少年见此，不仅不惧，反而冷笑出声：“实话实说罢了。”
　　见他如此强硬，那返虚修士也不再言语，转眼望向玄天剑宗二人。
　　两名玄天剑宗弟子也冷眼望向那青衣少年：“你是何人，胆敢在此胡言乱语。”
　　“怎么？”
　　话语未完，便被抢断，青衣少年冷笑言语：“做得出，还怕别人说，这就是玄天剑宗的门风？”
　　“嗯！”
　　两人眼神一凝，面色更冷：“谁人予你的底气，竟然这般污蔑我玄天剑宗？”
　　“污蔑？”
　　青衣少年冷笑一声：“此事前因后果，摆得轻轻清楚，当初你玄天剑宗道子入世，为保自身，限制学宫发展，到处煽风点火，制造事端，即便如此，念他斩魔之功，剑主也未取其性命，只收了那斩魔炼仙剑。”
　　“那玄天剑主入世之后，不思自身之则，反而以此为因果，以堂堂真仙之尊，定下这等战约，不就是想要以此与学宫分庭抗礼，取那劫运功德吗？”
　　“堂堂真仙，作此手段，也不怕天下人耻笑，既有意劫运，怎不效仿学宫，大开方便之门，以功去运，非要这般巧取豪夺？”
　　“倘若修为相当，真仙对真仙，那也就罢了，九劫对一劫，这等战约他也有脸发出，当真厚颜无耻……”
　　“够了！！！”
　　话语未完，便被打断，两名剑宗弟子怒然抽剑：“贼子安敢辱骂我剑宗祖师，那轩辕剑主既应战约，又让尔等小人来此叫嚣，才是真正厚颜无耻！”
　　“颠倒黑白！”
　　少年见此，也是悍然拔剑，凛凛对上二人：“剑主应战，是为护我学宫制度，不让那一干魑魅魍魉趁势而起，甚嚣尘上，尔等却以为这理所当然，果真上梁不正，下梁也歪，多说无益，要杀便来。”
　　“你……！”
　　双方剑拔弩张，面红耳赤，却有不敢出手，一时僵持不下。
　　就在此时……
　　“够了！”
　　一声冷喝，震动虚空，两名剑宗弟子面色一白，那青衣少年也被气势所压。
　　“此事到此为止，我玄天剑宗不与你这小辈计较，但此处也容不得你，速速退去，若再胡言乱语，谁也救不得你！”
　　虚空之中，传出这般话语，随即便见凌冽狂风，将那少年裹挟而去，叫这闹剧落下帷幕，也叫暗中看客感叹出声。
　　“一出好戏！”
　　“玄天剑宗，还是落了下乘啊！”
　　“有何办法，那万道学宫有教无类，道武二经法传天下，又擅种养之术与百艺之法，不知令多少修士受益，几百年来，施恩甚重，人心所向，已成王道大势，劫运浓烈至极。”
　　“玄天剑宗，想要制衡于他，分那劫运之势，必要受此人心冲击！”
　　“除非玄天剑宗也开方便之门，造福天下修士，否则这人心反噬终不可免，一个不好便是千夫所指，获罪于人，获罪于天，最后功德成业，反噬自身。”
　　“好在还有洞天福地，一干劫境仙神与高阶修士占比非常，令那万道学宫也有一番业数，否则玄天剑宗根本不会冒险入局。”
　　“那小辈如此谩骂，玄天剑宗也不敢狠下杀手，可见对那万道学宫的法度还是有所忌惮，有恐战败，给对方事后清算的借口。”
　　“哼，做大事而惜身，见小利而忘命，这玄天剑宗也不过如此。”
　　“无论如何，最后还是要靠实力说话。”
　　“若任白眉能斗败那李轩辕，那万道学宫如日中天之势就会为其所断，再无横压天下之力，届时四方异起，他那压人法度，不说一朝崩毁，也要寸寸而坏，最终成为一纸笑谈。”
　　“此战，李轩辕不胜，万道学宫就压不住天下群雄，我等也就能脱此枷锁，摘去那悬顶之剑了。”
　　“多说无益，且去金顶，待那正主到来！”
　　
　　


第502章 终至
　　盘古劈崖百里险，峥嵘崔嵬耸云端！
　　此等绝险之处，忽见霞光万道，瑞彩千条，照开浩渺烟波，显现云海仙山。
　　正是峨眉十景之冠——金顶祥光！
　　峨眉金顶现，仙神踏云来。
　　一尊尊劫境仙神，现出身形，降下云头，落在金顶四方，好似观众入席。
　　虽说此战，必会放上直播，但真仙斗剑何等精彩，尤其是对一干劫境仙神而言，若不亲临现场，必会成为人生憾事。
　　不止劫境仙神，还有众多修士，齐聚在这峨眉山周边，只是不敢近那金顶而已。
　　毕竟，这是真仙斗剑，以其真仙之能，剑威余波可想而知，劫境仙神自然不惧，但劫境之下如何受得住，自不敢上那金顶近观，只得在周边远望。
　　“这金顶祥光，当真壮丽，不愧峨眉十景之冠。”
　　“峨眉，以雄、险、神、奇，灵、秀六绝闻名天下，乃蜀地顶尖的名山大川，香火鼎盛，门庭若市，道释儒三教在此皆有传承。”
　　“也是因此，蜀地修界，常绕峨眉爆发道统之争，前后经历二次正魔大战，三次佛道之争，五次真仙斗剑，不知多少修士喋血。”
　　“玄天宗，乃是玄门道教，太清一脉嫡传，开派祖师为白猿老祖司徒玄空，得《九天玄经》与《帝府天箓兜率真敕》两大法传，至今已历四代。”
　　“玄天剑主任白眉，便为玄天四代宗主，也是历代玄天宗主之中最为出彩的人物。”
　　“据说上古之时，峨眉并非玄天一派独大，而是三教共处，其中佛门金光寺风头最盛，实力最强，但却在第二次正魔大战之时，被那昆仑老魔幽泉所灭。”
　　“幽泉老魔血洗峨眉山，灭尽包括金光寺在内的三教道统，端得魔威滔天，猖狂无比。”
　　“玄天遭劫，上下只得任白眉一人逃出，苦修千年终入劫境，上天请下一道帝府天箓兜率真敕，同紫青双剑合和成阵，生生炼死了那幽泉老魔。”
　　“在此之后，玄天重建，又名剑宗，独占峨眉，名动天下！”
　　“如今玄天剑主证得真仙，若是此次斗剑得胜，夺去那万道学宫气运，那必能在此次魔劫之中趁势而起，更进一步。”
　　“届时，这玄天剑宗不仅能养出几位剑道真仙，那玄天剑主更是有望证地仙之果，成为名副其实的仙道巨擘！”
　　“……”
　　云海周边，众修齐聚，暗声议论之间，揭开一则上古秘辛。
　　此时，又见两道身影降下，落在云海一角，观望金顶局势。
　　“是盟天道传人与合欢宗的妖女。”
　　“这俩人，竟会走到了一起？”
　　“哼，有何奇怪，这些年来她们可是与那万道学宫走得极近。”
　　“那盟天道传人立誓除魔，贴近万道学宫乃是情理之中，可这合欢宗的妖女……”
　　“也是看上了万道学宫的势，想着大树底下好乘凉，不知是否得到那合欢宗主授意。”
　　眼见二女联袂而来，众人又是一阵议论。
　　玉照不作理会，只看峨眉金顶，静候战局拉开。
　　但妖魅儿却有些不甘寂寞，看着周边的一干仙神：“来得这般齐全，看样子这些年是给他们憋坏了啊，要是此战剑主不胜，那他们怕不是要翻天？”
　　玉照神色平静，远望金顶：“玄天剑宗乃太清嫡脉，九天玄经与帝府天箓兜率真敕，一功一法两大玄门真传，纵在真仙之中，也是顶尖门户，再加上九劫对一劫，莫大修为之差，自让他们蠢蠢欲动。”
　　“哼！”
　　妖魅儿冷声一笑，不置可否。
　　二人按下话语，周边又起议论。
　　“此战，不知谁人能胜？”
　　“定是玄天剑主无疑！”
　　“真仙之能，岂是寻常？”
　　“那李轩辕，不过劫境，如何能挡真仙？”
　　“哼，话不要说得太满，那九仪轩辕剑可是至今都未现世呢。”
　　“万道学宫合天下之力，炼那九仪轩辕，时至今日，不知积蓄了多少，千万还是亿万？”
　　“天工造法，造化玄奇，若将亿万轩辕造成一甲，未必不能与真仙一战。”
　　“那鸣霄道主，也就大乘修为，但凭五行大阵，仍将七劫之境的北冥龙渊活炼至死，可见造法之功，机甲之力！”
　　“此番定是龙争虎斗，不到最后一刻，谁敢轻言胜负。”
　　“说了这么多，人呢，怎么还不见踪影？”
　　众人议论纷纷，口水洒了诸多，还是不见正主现身。
　　不止众人，一干劫境仙神，也有几分不耐。
　　“怎么还不来？”
　　“不是定好了今日吗？”
　　“难不成谁也不愿率先登场？”
　　“玄天剑主，乃是真仙，自要押后登场。”
　　“真仙又如何，那李轩辕何等心气，怎会屈居人下？”
　　“强者争锋，最重气势，率先登场，等于自认低人一头。”
　　“所以说剑修就是麻烦……”
　　眼看时辰已到，正主还不登场，众人也是无奈。
　　就在此时……
　　“叮～！”
　　忽闻镝鸣声响，似为剑器铮动，使得周边修士，面色瞬时一变。
　　“砰！”
　　一名剑宗修士，猛然按住腰间，面上尽是错愕。
　　腰间佩剑，铿锵挣动，欲要夺鞘而出，根本不受剑主控制。
　　不止他，在场之人，皆尽如此，皆是一般！
　　“怎会？”
　　众人惊骇，急忙动作，按住兵刃法宝，刀枪剑戟，斧钺钩叉……
　　各类兵刃，各类法器，无论品阶如何，样式怎样，此刻都不受控制的铿锵作响，锵锵作动，欲要脱离其主，飞身而出。
　　就连本命之物都不例外。
　　本命法宝如此，难怪修士惊惶，出于修者本能，众人急忙按住法宝，动以法力压制。
　　就在此时，两道剑光徐徐而落，使得万器异动渐消，最终归于平静。
　　剑落峨眉，现出二人身影，在这金顶之上凛然相对。
　　一人白衣胜雪，剑眉星目，挺拔英姿，如这金顶绝壁，万仞参天。
　　一人鹤发童颜，少儿之身，却如天渊，尽显宗师气度，真仙风采。
　　“终于……”
　　“来了！”
　　众人眼神一凝，静候发展。
　　金顶之上，二人眼神一交，随后也不多言，各自袖手一拂。
　　“无关之人！”
　　“外退百里！”
　　
　　


第503章 剑诀
　　“这……”
　　众人眼神一凝，随后各自动作，包括一干劫境仙神，还有峨眉山内的玄天剑宗弟子，都退到了百里之外。
　　不敢不退！
　　毕竟真仙斗战，观望实有风险，再加上两人这般默契开口……
　　此前约战，玄天剑宗并无生死相搏之意，因为万道学宫现为劫运之主，倘若与其生死相搏，那必受劫运反噬，获罪于人更获罪于天。
　　所以“斗剑”为名，有竞技之意，无生死之心。
　　但现在不同了。
　　两人眼神一交，目光一对，随即默契清场，排除闲杂人等。
　　这说明什么？
　　说明这场斗剑，已非单纯竞技，不能点到为止，而要全力以赴。
　　否则，不仅要败，还可能亡！
　　所以，二人不敢保留，必须清除周边，以免大战之时，控制不住威力，伤及无辜观众。
　　是谁将这战火升级，让这点到为止的竞技斗剑，转为全力以赴的生死决战？
　　无人知晓，但事主都无异议，他们也不好多说，只能默默退去。
　　众人退出百里之外，再看峨眉，只见一点云海金光。
　　好在众人都非凡夫，凝起眼目远眺而去，也能看清战场景象。
　　然而……
　　金顶之上，两人相对，却是一言不发，唯有剑意高涨，使得剑气凛然而生，如波如流，纵横交错。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　惊声急响，阵阵铿锵，犹若金铁交击，又似雷霆炸裂。
　　两人相对，岿然不动，唯有剑气如流，汹汹交撞开来，直叫虚空留痕，天地见伤，峨眉金顶，更是剧烈动摇，在这剑势之下，犹若柔弱少女，难以承受。
　　“这……”
　　“啊！！！”
　　百里之外，观望众人，亦被利芒所伤，大乘合体还好，只觉些许刺痛，不似返虚化神，直接痛呼出声，急忙低下头颅，转移目光。
　　即便如此，两眼仍见泪流，部分修炼瞳术的，更是血泪两行。
　　“这剑气……”
　　“真仙，真仙！”
　　“凡夫俗子，也敢窥探真仙剑势。”
　　“再不收敛，那就不是眼瞳之伤了。”
　　一众仙神见此，亦是无奈摇头，纷纷施展手段，用那镜花水月“转播”战场画面。
　　事关劫运，人心意向，这活他们不得不干。
　　众人见此，才敢观望，看那镜花岁月，只见剑气纵横，还在初步交锋。
　　众人不敢错过，全神观望，但也有少数之人架起法宝，竟是……
　　“快快快，稳住稳住！”
　　“你这什么摄影技术？”
　　“隔了一百多里，这还看个集贸？”
　　“早知道就去现场了，这次竟然不实时直播。”
　　“怎么直播，对手可是真仙，不全力应对给你搞什么直播？”
　　“算了算了，看这转播就是，打完之后大佬那边应该会有回放。”
　　“幸亏没到现场，不然这眼还能要？”
　　“这就是真仙剑威，凡人连观望的资格都没有？”
　　一干“主播”架起法宝，将那镜花水月转于人前。
　　这一战，不止是剑者之决，更是人心之争，气运之斗，必须要有观众。
　　众人紧张观望，一干劫境仙神，亦是全神贯注，紧盯战局发展。
　　金顶之上，两人相对，周身剑气纵横，人却岿然不动，仅是浅层交锋，便有如此声势。
　　真仙之威，恐怖如斯！
　　“砰！！！”
　　最终一声巨响，剑流轰然一撞，峨眉金顶随之动摇，竟然一分为二，开出一道深沟，犹若楚河汉界。
　　两人神色不变，目光一交，终破沉默。
　　“请！”
　　“来！”
　　二人各出一字，随即剑诀起手，就要显露真招。
　　方才激斗，竟然只是气机交锋？
　　“青冥！”
　　任白眉剑指一引，虚空之中，立见光影，一剑穿空而出，直向敌手而去。
　　正是玄天九剑之一——青冥！
　　青光幽幽，寒气冥冥，合天地之机，携生死之意，欲断对手命数。
　　“轰！”
　　许阳神色不变，肩身一倾，便见一道雷光，轰然吐出剑匣，破碎云海烟波，直击青冥之剑。
　　“砰！！！”
　　双剑交锋，惊震苍穹，雷霆烈烈百炼刚，青冥幽幽绕指柔，双剑犹若龙蛇纠缠，又似虎豹激斗，刚不克柔，柔不克刚，锋芒难破锋芒。
　　对此结果，两人神色不变，似在意料之中，只将剑决运起，加摧剑器威能。
　　“九天玄玄，兜率真敕！”
　　任寿剑指一并，剑诀引出，正是玄门正法，太清嫡传，九天玄经兜率真敕。
　　玄天剑宗，乃是太清嫡脉，承有二大法门，九天玄经与帝府天箓兜率真敕，前者乃长生之法，根本之功，后者为护道之术，斗战之技。
　　前者不用多说，入得九天玄门，太清宗脉，无论元神功体，还是仙灵法力，都为一等之列。
　　后者更是玄奇，乃大道之法，帝府天箓兜率真敕，可演万千法门，合“道可道，非常道，名可名，非常名”之意境，是符法也是丹法，是器法也是阵法，是剑法也是刀法，万法万道皆在期间。
　　任白眉天纵奇才，乃不世剑道真仙，自这帝府天箓兜率真敕之中，悟得“剑、器、阵”三法真意，既是九阶剑道真仙，又是八阶器阵宗师。
　　如今，他便要以九天玄经练成的太清仙力，催动帝府天箓兜率真敕这门大道剑决。
　　“嗡！！！”
　　仙力一起，剑诀一催，青冥之光顿时暴涨百丈，犹若青龙摇头摆尾，欲吞对手雷霆光辉。
　　方才斗剑，如今斗法！
　　九天玄经，太清仙力。
　　兜率真敕，大道剑决。
　　此等法门，此等神通，绝非寻常剑修可比。
　　但……
　　许阳剑指一引，顿时天雷大作，更有地火焚燃而起，天雷地火，汇成一剑，悍斗青蛟冥龙。
　　双剑你来我往，丝毫不让，雷火搏蛟龙，蛟龙吞雷火，汹汹剑流肆虐，搅得云海烟波破碎。
　　“轰！！！”
　　最终一声巨响，雷火轰然而碎，龙影亦是崩消，一道雷光一道青光各自飞回，竟是平分秋色，不相上下。
　　“这剑决……不差！”
　　任白眉收回青冥，再看敌手：“但只如此，怕是不够！”
　　说罢剑指一引，胸中五气并现，化作七剑凛然而出。
　　惊龙，水云，天啸，阳魄，赤苏，玄灵，青冥。
　　玄天七修剑！
　　
　　


第504章 剑出
　　“去！”
　　任白眉再催兜率真敕，玄天七剑呼啸而出，更有剑势凝形，一龙一蛇，一蟾一龟，一鸡一兔，还有一只赤苏蜈蚣，各具五行真灵之意。
　　正是……
　　“玄天七修剑！”
　　“是祖师的七修剑！”
　　众仙眼神一凝，更有玄天修士呼出此剑来历，更叫众人议论纷纷。
　　“这是玄天剑主采五行之精，以九天玄功，催兜率真火，按七真象形炼就的七口飞剑，皆为上品仙灵，内蕴阴阳五行之机，相生相克，玄妙至极，专破五行之物，合璧之后更具威能。”
　　“玄天剑主器阵双绝，凭这玄天七修剑，便可布下七修剑阵，怕是不比那鸣霄观主的阴阳五行大阵逊色多少。”
　　“传闻玄天剑主未成真仙之时，便仗此七剑纵横天下，斩杀诸多魔头，最终引得一位真魔出手，但也未能将他留下。”
　　“你们怎么什么都懂……”
　　众修议论纷纷，惊叹之间，剑势已成。
　　任白眉七剑齐出，毫无保留，七修布成剑阵，阴阳五行齐运，直向对手绞杀而去。
　　许阳神色不变，背上长匣喷吐，剑芒如龙而出，又是天雷地火。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　双方交接，铿锵震耳，七修真灵硬撼剑流雷火，龙蛇起雾，蟾龟控水，又有金鸡玉兔飞纵，赤苏蜈蚣游走，掀起七彩霞光，淹没那雷火剑流与敌手身影。
　　“这……”
　　“七修剑阵！”
　　“玄天剑主要见真章了！”
　　“剑修斗战，胜败关键，无非几处。”
　　“修为，境界，根基！”
　　“神通，法门，剑诀！”
　　“还有性命双修的剑器！”
　　虽说七修成阵，虹光掩目，但战场之外众仙还是洞若观火，看得分明。
　　“玄天剑主，乃是真仙，修为，境界，根基，都占优势。”
　　“但那李轩辕有天工造法，亿万轩辕之力，似能弥此鸿沟。”
　　“方才二人试手，平分秋色，不相上下，便是证明。”
　　“九仪轩辕，可当真仙！”
　　“修为弥补，根基不差，那就要看神通法门，剑诀之利了。”
　　“玄天剑主有兜率真敕，乃是一等一的大道剑决。”
　　“那李轩辕不知修的何等法门，对这兜率真敕也不落下风。”
　　“所以最后，胜败关键，便在这剑器之上。”
　　“玄天七修剑已出，那李轩辕的匣中之物，也该现世了吧？”
　　“……”
　　一干劫境仙神，观望战局，直剖要害。
　　不得不说，这干人等，虽然实力略逊，但眼力却端得狠辣。
　　就在众人言语之间……
　　七修剑阵之中，阴阳五行齐运，生出万道剑气，犹若虹霞绚丽，但却暗藏杀机，欲将敌手炼死阵中。
　　此等阵势，纵然真仙，也要胆寒。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，虚空破碎，剑阵激荡。
　　七彩虹霞之中，赫见一道辉光，犹若大日骄阳，威威煌煌而出，欲破七修剑阵。
　　“昂！！！”
　　似感敌手强势，七剑之首，惊龙昂啸，带动七剑之势，欲要镇此锋芒。
　　结果却见，神锋惊出，反夺阴阳五行，气破七彩虹霞，惊龙水云天啸阳魄赤苏玄灵青冥……七剑翻飞而回，阵势一瞬而崩。
　　“嗯？！”
　　任白眉眼神一凝，再催剑诀，兜率真敕，架住七剑溃势，重组剑阵御敌。
　　“砰！！！”
　　七剑方才重组，便招无匹重击，正是敌手一剑倾来，开天辟地力劈峨眉。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声轰鸣，峨眉山体巨震，漫起滚滚尘烟，任白眉七剑组阵于顶，抵住一道剑光，一道粲然夺目的剑光。
　　剑光璀璨，宛若骄阳，更有万钧之力，加助无匹锋芒，斩在剑阵之上，直叫七修震颤，阴阳颠倒，五行混乱，剑不成剑，阵不成阵。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，火光四溅，方才重组的七修剑阵再度崩碎，七剑破碎而去，再也无法防御，独留任白眉一人，面对那长驱直入的轩辕神锋。
　　面对那煌煌剑光，岿然不动的任白眉，终是做出退让，身影极掠而去，落入云海之中。
　　峨眉金顶之上，许阳神色不变，只将剑指一抬，轩辕随势而起，再向敌手斩去。
　　这一次，没有七修结阵阻截，煌煌剑光势如开天，直劈真仙剑体。
　　就在此间……
　　“砰！！！”
　　又是一声巨响，云海破灭开来，任白眉止住退势，稳步踏虚，身前赫见紫青之光，竟是双剑如龙铰剪，截住了那辟地而来的轩辕神锋。
　　“紫青双剑！”
　　许阳喃喃一声，却是毫不意外，剑指一转，轩辕回返，没入匣中，再蓄剑势。
　　云海之中，任白眉亦是沉稳，紫青之光交于身前，袖手一拂又将七修收回，最后再看对手，回返匣中之剑，沉声言道：“功德之宝！”
　　许阳颔首，不做掩饰：“不错！”
　　“难怪破得吾七修剑阵！”
　　任白眉感叹一声，身前紫青之光闪烁，显出一对惊天剑器。
　　一剑如龙，有鼻有眼，通体紫晶之状，宛若一道紫雷，内蕴毁灭之机，化出天罡煞气。
　　一剑如蛇，青绿如玉，看来灵动非常，好似一道碧电，内有造化之功，流转地元生机。
　　正是……
　　“紫青双剑！”
　　“极品仙器！”
　　“玄天镇宗之宝！”
　　众位仙神眼神一凝，呼出这双剑器来历。
　　战场之中，任白眉却不多言，兜率真敕驾驭紫青双剑，凛然目光再向敌手：“且来试吾双剑威能！”
　　许阳见此，亦是干脆，两指引诀一动，轩辕顿如惊龙，煌煌冲出剑匣。
　　“轰！！！”
　　剑出如龙，错乱风云，众人凝目望去，依旧不见其形，只得一道煌煌光辉，宛若骄阳，璀璨之极，不可直视。
　　“这剑……？”
　　众人眼神一凝，惊疑不定。
　　许阳却不做多言，剑诀一引，轩辕啸出，再向对手攻杀而去。
　　任白眉不敢怠慢，紫青相交，混如一色，凛凛迎向轩辕神锋。
　　一是乾坤御极圣道兵，一是两仪微尘鸿蒙箓，不经龙虎生死斗，谁敢剑界问顶峰？
　　
　　


第505章 三清
　　“砰！！！”
　　三剑相交，轩辕斩紫青，紫青击轩辕，峨眉金顶之上，无匹剑气犹若风暴肆虐，绞得虚空破碎，天地哀嚎。
　　唯有二人，神色不变，只将剑决加摧，九仪圣法御轩辕，兜率真敕驾紫青，三剑龙争虎斗，你来我往，丝毫不让，一时又是难分轩轾。
　　“这……”
　　百里之外，众人见此，又是错愕难言。
　　“紫青双剑！”
　　“玄天剑宗镇派之宝！”
　　“一剑名紫郢，一剑名青索，皆为极品仙器！”
　　“紫郢为西方太白元精所炼，有凶杀万物之能，青索为上古建木青枝而成，有造化苍生之力。”
　　“双剑一阴一阳，一雄一雌，相生相克，相克相生，可分可合，传闻合璧之后，威能直逼仙宝！”
　　“玄天剑主七劫之时，曾凭此二剑悍对一位九劫真魔，最终将其逼退，使得魔道忌惮非常，此后再不敢进犯峨眉。”
　　“如今玄天剑主九劫圆满，再御紫青双剑，更是得心应手，真仙之中怕是无有几人能与之匹敌”
　　“但这李轩辕……”
　　一众劫仙远观战场，看着三剑激斗不下，神情更是凝重。
　　“功德之宝！”
　　“与那离地焰光旗一般的功德之宝！”
　　“明明只是上品仙器，但威能却在极品仙器之上。”
　　“功德之宝，天道加持，能夺天地之势，最为克制阵法，所以七修剑阵不敌，被其一剑所破。”
　　“如今换出紫郢青索双剑，二对一，竟还平分秋色，拿他不下？”
　　“这……！”
　　“到底是什么剑？”
　　众仙凝目望去，欲窥剑器真形，但却只见一光，威威煌煌，不可直视。
　　就在众人惊心之际，场中三剑恶斗更甚，招招式式，更见凶狂。
　　百转千回，云海已碎，留下峨眉孤山，亦是剑痕满布，触目惊心。
　　“这两人……”
　　“根基相当，境界相当，战力也相当！”
　　“御剑真诀，难分轩轾，就连手中剑器，都是平分秋色。”
　　“当真将遇良才，棋逢对手！”
　　“不是冤家，不聚头啊！”
　　“任白眉真仙修为，有此战力，理所应当。”
　　“那李轩辕不过一劫，如何能抵一位九劫真仙？”
　　“那天工造法，机甲之术，真有如此造化之能？”
　　“如此下去，怎分胜负，难道要战至最后，油尽灯枯之时？”
　　眼见双方恶斗，始终难见高低，众仙眉头紧锁，心中莫名不安。
　　这等局面，最后战平，要么……
　　“好剑法！”
　　任白眉长笑一声，紫青双剑骤然回转，化作剑光没入脑后：“当得吾此招。”
　　说罢，剑诀一掐，仙力一运，顶上三花具现，胸中五气齐涌，叫那剑道仙体骤然飘渺，最终化作三光，现出三人。
　　左侧一道紫光，化作一名童子，粉雕玉琢，天真质朴，双手怀抱紫郢之剑，嬉笑说道：“吾乃剑童任长生！”
　　右侧一道青光，化作一名老者，白发苍然，饱经风霜，手中提拿青索之剑，沉声宣道：“吾乃剑老任万寿！”
　　中央一气混元，化作一名青年，白发白眉，年少老成，手中却是空无一物，平静笑道：“吾乃剑主任白眉！”
　　“这……”
　　见此一幕，在场众修无不错愕，一干劫境仙神更是僵滞在地。
　　直播间内也炸开了锅。
　　“什么情况？”
　　“精分？”
　　“摇人是吧？”
　　“@战神殿·武狂徒，@鸣霄观·石坚，对面不讲武德，快来帮手啊！”
　　“前边用剑七打一，二打一也就算了，现在你还搞分身玩群殴？”
　　“我举报，有人开挂！”
　　看着一身三化的任白眉，直播间内众人喧嚣，根本不明其中奥妙。
　　直至一干劫境仙神惊醒……
　　“一气——化！三！清！”
　　一名玄门劫仙，两眼死盯战场，望着一身三化的任白眉，眼中惊骇已至无以复加的境地：“他竟然修成了此等神通？”
　　“一气化三清！”
　　战场之中，许阳执剑，看着童子模样的“任长生”，再看老者形象的“任万寿”，最近将目光转回到青年的“任白眉”身上，也是一阵感叹：“不愧玄门正宗，太清嫡传！”
　　“过奖了！”
　　任白眉淡然一笑，剑童执紫郢，剑老执青索，三人成围势：“请！”
　　“来！”
　　许阳见此，也不多言，御起轩辕便要独对敌手三身。
　　一气化三清！
　　此前说过，大道三千，殊途同归。
　　同归何处？
　　混元果也！
　　混元者，是道是儒，是梵是佛，是仙是魔，是毁灭创生，过去未来，阴阳生死……
　　终其根本，一字可释——道！
　　所有修者，最终的目的，最终的追求，无一例外都是这混元道果。
　　不同的只是途径，有人走的是崎岖小路，有人走的是通天大道。
　　一气化三清，便是玄门道脉的通天大道，对应婆罗教门的三相神法，佛门释教的三世佛法。
　　三相合一，可成大梵。
　　三世合一，可成真佛。
　　三清合一，可成混元。
　　一气化三清，便是将过去未来，毁灭创生，阴阳生死，诸法融会贯通，成就混元之果的大道法门。
　　任白眉能够修成这等神通，哪怕只是初入门径，也代表他有一分混元之望，一点进境“金仙”的可能。
　　正是因此，一干劫境仙神，才会如此失态。
　　“一气化三清，一气化三清！”
　　“怎有可能，怎有可能！”
　　“他竟修成了此等神通？”
　　“难怪他敢率先入世，成就真仙！”
　　“这就是太清嫡脉传人的天资？”
　　“不，上古之时，仙庭之中，太清宗脉不在少数，都有修炼九天太玄真经，也都参悟帝府天箓兜率真敕，可有几人悟出过这一气化三清之法？”
　　“别说真仙，就是地仙，成此神通者也屈指可数。”
　　“这任白眉，当真天纵奇才，除去那几位先天神圣，普天之下，古往今来，怕是再无几人，比他天资更高，才情更甚的了！”
　　“这一战……”
　　一干劫仙，言语失声，难以自控。
　　与此同时，战场之中，剑仙三身也与轩辕鏖战开来。
　　
　　


第506章 两仪
　　战战战，一气化三清，演阵斗强龙。
　　“嘻嘻嘻！”
　　剑童嬉笑一声，怀抱紫郢而来，双手起剑，凛然一斩，便有一道毁灭剑气，宛若紫雷轰出，直向对手凶杀而去。
　　“吾来也！”
　　剑老长啸而至，纵起青索之剑，斩出一道碧玉剑光，内中生机造化，毫无凶杀之意。
　　然而，剑主居中，两指一引，便叫生机化死气，毁灭造创生，隐成混元之势，又成梦幻泡影，是假非真，如梦似幻。
　　如此攻势，处处杀机，处处绝险。
　　然而许阳浑然不顾，轩辕纵横，神剑开阖，辟开紫雷，破去碧电。
　　最终，虽有生死幻灭之锋，晦明阴阳之气临身，但却随着一道宝光玄玄闪烁，全数消弭开来，根本杀伤不得。
　　“嗯？！”
　　见此结果，任白眉眉头一皱，左右二身各自出声。
　　“颠倒阴阳？”
　　“混乱五行？”
　　剑童剑老，各发一声，呼出对手神通，最后剑主沉声：“离地焰光旗！”
　　许阳对此，笑而不语，轩辕纵横而出，硬撼三清仙剑。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　顿时一阵惊声急响，轩辕纵横，势不可当，一剑杀退双剑，又逼白眉剑主。
　　任白眉眉头紧锁，退避开来，剑童剑老左右交击，紫郢青索珠联璧合，终是抵住轩辕神锋。
　　这口功德之剑，气势磅礴，雷霆万钧，动如天地震怒，明明只是上品仙器，威能却连紫青双剑都有所不及，非得双剑合璧，才能制其锋芒。
　　面对这等剑器，纵为剑道真仙，任白眉也感匪夷所思。
　　功德之宝，他不是没有见过，可这口剑……
　　任白眉眉头紧锁，剑童剑老，双剑合璧，紫青之光混成一色，力撼轩辕神锋。
　　“颠倒阴阳！”
　　“混乱五行！”
　　“是那离地焰光旗！”
　　“那鸣霄观主将此宝借予了李轩辕？”
　　“这李轩辕似也修成了颠倒阴阳与五行仙法两大天罡神通。”
　　“有这两大神通傍身，配合那万法不侵的离地焰光旗，足可立于不败之地。”
　　“二对宝，极品对极品，这……”
　　“又要胶着了吗？”
　　“不，一气化三清，乃大道法，分身不过粗浅应用，任白眉还未动杀招。”
　　“这门大道神通，应是在他九劫成真之时，自那帝府天箓兜率真敕中所悟，如今不过百年，能有什么杀招？”
　　百里之外，众仙凝神，两眼紧盯战场，一刻不敢分神。
　　就在此间……
　　剑童剑老，双剑合璧，紫青混成一色，斩退轩辕锋芒，随后又做化分，一左一右，一阴一阳，晦明不定，生死不分。
　　再看剑主本尊，白眉凛立中央，眼有莫名之意，随即言语出声。
　　“一气化三清，两仪尽微尘！”
　　“此战，当终了！”
　　说罢，任白眉剑诀一引，顶上三花再显，左右紫青之色，中央则成混元。
　　就在这混元之中，一道符箓显现开来。
　　说符亦非符，说箓亦非箓，三清合一气，混元见道功。
　　“这是……”
　　众仙眼瞳一缩，惊呼出声：“帝府天箓兜率真敕？”
　　“错了！”
　　话语未完，便被击断，任白眉眼神凛然：“是先天一炁太清神符！”
　　说罢，任白眉决然剑指一引，这先天一炁太清神符刹那虚化开来，没入虚空之中，化作大道纹理，接连紫青之光，演成一方阵势。
　　顿时，剑仙三身，尽成虚无，只有紫青之光，在这阵中相交，使得太极显化，又立八卦，阴阳晦明，生死幻灭。
　　“这是……？”
　　“两仪微尘阵！”
　　“退！！！”
　　众仙眼瞳一缩，随即惊心而起，想也不想便抽身而去，瞬间暴退出千里之外。
　　“这……”
　　“快走！！！”
　　见此一幕，众修先是错愕，随即骇然惊醒，纷纷架起遁光，慌不择路的向外逃去。
　　“什么情况？”
　　“怎么都跑了？”
　　“要不要这么夸张？”
　　“还劫境仙神呢，胆子这么小？”
　　直播间内，众人不明所以，反觉现场众人大惊小怪。
　　殊不知……
　　“两仪微尘阵，两仪微尘阵！”
　　“竟然给他炼成了！”
　　“这就是一气化三清！”
　　“难怪……”
　　千里之外，一干劫境仙神停下逃亡脚步，心有余悸的回望战场，看着那笼罩峨眉金顶的幻灭之阵，眼中惊骇，难用言语形容。
　　一气化三清，三清归混元。
　　这是一门大道神通，并非分身之法，化出分身对敌，只是最粗浅的运用。
　　任白眉天资纵横，早已过了这个阶段，以“三清归一”之法炼出了先天一炁太清神符。
　　此符在手，便可三清归一，混成先天一炁，演化太清道脉最强杀阵——鸿蒙两仪微尘大阵。
　　此阵以混元为本，合阴阳之理，生灭之机，号称两界如微尘，生死一念间，莫说人仙，纵是地仙，乃至天仙帝君，入内也是极凶极险，九死一生。
　　任白眉修成了一气化三清之法，是太清宗脉内极少数可布两仪微尘阵之人。
　　虽然他的两仪微尘阵，绝没有生灭世界之力，但足可断真仙生死。
　　别说阵内，便是阵外，都要莫大恐怖，否则他们这干劫境仙神也不会如此失态，惊退千里。
　　“演成此阵，是要置敌于死地？”
　　“两仪微尘，两界如微，两界如尘，生灭反复，仙神轮回！”
　　“此战……真要不死不休！”
　　“那李轩辕……”
　　众仙惊退千里，远望战场，看着那幻灭晦明的两仪微尘阵，完全没有想到事情会这般演变。
　　斗剑斗剑，斗到这等地步？
　　任白眉演出了两仪微尘阵，那李轩辕若无绝强手段，仅凭离地焰光旗，怕是难过此关。
　　在这阴阳两界，一念生灭的两仪微尘阵前，所谓的万法不侵，根本经受不住考验。
　　所以……
　　“是当终了了！”
　　一声轻语，回应开来，剑者飞身而起，纵入九天之中。
　　“嗡！”
　　随后便见，千里之外，众修猛然变色，齐手按住法宝，一众剑宗弟子，更是惊怒交加，死死压住鞘中宝剑。
　　“怎一回事？”
　　“这剑……！”
　　众修牙关紧咬，强压法宝，一众剑宗弟子，更是死按佩剑。
　　即便如此，鞘中之间，还是铿锵挣动，欲要夺鞘而出。
　　甚至储物袋内，须弥戒中，都有诸多异动，无数器物铿锵，欲要冲开束缚。
　　“这……”
　　一干劫境仙神，亦是面露惊色，看向自身器物，只见缕缕光流喷吐，不受控制的化为剑气元灵。
　　“！！！”
　　见此一幕，众仙眼瞳一缩，再向周遭望去，只见万人万兵，万器万宝，皆有元灵溢出，剑气凝现。
　　不止众人，不止兵器，就连……
　　“轰隆隆！”
　　天地作动，雷霆轰响。
　　众人抬眼望去，只见天穹之中，风也成剑，云也成剑，电闪雷鸣亦成浩荡剑流，甚至虚空之中，虚无之处，都有元灵之气，化为剑形。
　　“嗡！！！”
　　万里之外，学宫之中，各院弟子动作一滞，低头看去，只见剑气道道，自从心间涌出。
　　连周边的飞舟战舰，机器战甲，甚至学宫院校，都有剑影纵起。
　　处处皆见锋芒，处处皆见浩流。
　　战场之中，九天之上，许阳无声无言，只将一手托起。
　　一手托出，掌心之中，煌煌剑光乍现。
　　剑光煌煌，剑意凛凛。
　　接天连地，更合人心。
　　霎时，天地震动，人心沸腾，十方剑气汇成亿万浩流，百川入海而来，托出一口威仪圣剑。
　　那剑金黄，身分两面，一刻日月星辰，一刻草木山川，一书农耕畜养之术，一书四海一统之策，煌煌光辉，威严万丈，端是古今第一圣道神兵。
　　轩辕！
　　“轰！！！”
　　剑光煌煌而起，剑势汹汹而长，十丈百丈，千丈万丈，神剑辉光如山拔高，千丈万丈直入云霄，直将寰宇分剖，成就天地一线之壮景。
　　九仪三才，权御天地！
　　轩辕神剑诀，九仪天尊法，圣道最终招！
　　轩辕立起，九仪威天，神剑分剖寰宇，直入天外星空，又自天外辟下，直击峨眉金顶，两仪微尘。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，十方俱灭，轩辕开天辟地，落在那阴阳太极图上，两仪之阵顿成微尘，随着天地而开，轰然崩毁，连带阵下峨眉都一分为二。
　　一剑陨星，劈山断岳！
　　天地动荡，元灵溃流，尘烟漫漫而起，掩住众人视线，不见真仙身影，只得一声冷语传出。
　　“玄天剑宗……”
　　“认败！！！”
　　
　　


第507章 法传
　　一声认败，落定战局。
　　“呼！”
　　狂风席卷，尘烟渐散。
　　众人凝目望去，只见天残地缺，一道剑痕，自从九天而下，辟入大地之中，将那金顶峨眉，由上至下一分为二，剖成两座裂痕满布的残山败峰。
　　两座残山之中，又见一道深沟，是那神剑创痕，深不见底，宛若天渊，内中地气喷涌，元灵沸腾，恐怖的波流肆虐，使得十方动荡不止。
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　破去那两仪微尘阵不说，还将这峨眉一分为二，连根本的灵山地脉都被劈断，开出了这座万丈深渊。
　　“峨眉！”
　　“怎会！”
　　“祖师！”
　　“宗主！”
　　虽然心里已有准备，但见此情形众人还是不由失声，一干剑宗子弟更是难以接受，望着动荡不休的峨眉，身躯僵滞在地，不知如何是好。
　　败了？
　　竟然败了？
　　那可是两仪微尘阵，先天一炁太清神符演成的两仪微尘阵啊！
　　如何会败？
　　如何会败！
　　玄天众修，僵滞在地，失魂落魄宛若行尸走肉。
　　反倒是直播间内……
　　“卧槽卧槽卧槽×&%¥#@！”
　　“刚刚那是神马东西？”
　　“我好像看到了一把超超超超超超级大宝剑！”
　　“刚才那些剑气……”
　　“元气弹/元气剑？”
　　“我原本以为对面开的挂已经够猛了，没想到你开得比他还要大！”
　　“蓝星上的人们啊，请将你们的力量借给我！”
　　“没想到看直播也能有这样的参与感。”
　　“这下子那群王八蛋该消停了吧？”
　　“不管，我要看血流成河！”
　　直播间内，弹幕纷纷，无数观众言语，宣泄心中激动。
　　再看现场，烟消云散，已是尘埃落定。
　　玄天众修惊醒，望着一分为二，残破不堪的峨眉，赶忙飞身上前。
　　一干劫境仙神，则是默然无声，眼中惊疑闪烁，更见心悸惶恐。
　　“那一剑……”
　　“神通？”
　　“剑诀？”
　　“阵法？”
　　“还是……”
　　“天地为剑，日月为剑，苍生为剑……”
　　“天地人心，九仪三才，一式集成……”
　　“两仪微尘阵都承受不住，阵势破碎不说，连峨眉金顶，灵山地脉都被一剑辟断。”
　　“此等威能，地仙之下，真仙之中，几人能当？”
　　“李轩辕……”
　　众仙思绪纷乱，神情更是难堪。
　　就在此时，一道目光垂下，凛然扫动开来，如有实质一般，落在众仙身上，直叫一干劫境仙神毛骨悚然，不寒而栗。
　　有些事情，虽然没有挑开，但却在默契之中，所有人都心知肚明。
　　就如当下，所有人都知道，这一战的胜负，将决定天下的格局。
　　是学宫治世，法度不改？
　　还是烽烟四起，群雄并立？
　　如今已有答案。
　　败者退场，无影无踪。
　　胜者为王，生杀予夺。
　　接下来……
　　是轻描淡写，就此揭过？
　　还是借题发挥，狠狠清算？
　　无人知晓。
　　正是不知，才叫惶恐。
　　众仙沉默，不敢抬头，迎对那人目光，只能满心忐忑，紧张等待结果。
　　好在，剑者凌厉目光，只是一扫而过，并未就势动作。
　　“尔等，好自为之吧！”
　　一声冷语，落定结果。
　　众仙眼神一凝，抬头望去，天穹之中已无剑者身影，只有一道剑痕深刻虚空，久久不见消弭。
　　……
　　伏龙山，鸣霄观。
　　一道剑光降下，落入殿中坛前。
　　许阳现出身形，盘坐在地，周身青烟袅袅，大量剑器成灰，皆是法宝一级，还有部分灵宝，甚至少数仙器，都在此刻损毁，灰飞烟灭。
　　真仙大战，岂是寻常？
　　这点损耗，情理之中。
　　许阳盘坐在地，解去天尊机体，如释重负之余，又觉心神俱疲。
　　他却浑不在意，反还轻笑出声。
　　“果真强中还有强中手，一山更见一山高，人外有人，天外有天啊！”
　　话语之中，尽是感叹。
　　这一战，他胜得不易，十分不易。
　　那任白眉，天纵奇才，乃是迄今为止他遭遇到的最强对手，还要胜过东胜天庭那位北极帝君。
　　要知道，东胜天庭立道已久，那北极帝君亦是老牌真仙，九劫圆满已有数十万年，纵在真仙之中，也是一流人物。
　　反观任白眉，九劫成真，不过百年，是一位初出茅庐的新晋真仙。
　　但就是这样一位新晋真仙，其战力却在北极帝君这样的老辈真仙之上，甚至远远超出。
　　由此可见任白眉的才情，无论修为境界，无论实力根基，他都是迄今为止许阳遭遇的第一人。
　　除此之外，他还自那帝府天箓兜率真敕之中悟出了“一气化三清”之法，并炼成先天一炁太清神符，能够演化两仪微尘这太清道脉第一杀阵。
　　这两仪微尘阵的威能不用多说，若以太清至宝“太极图”为阵眼核心，演化完整的鸿蒙两仪微尘大阵，那纵使是天仙，入内也有陨落之险。
　　任白眉没有太极图在手，只能凭自身功果炼成的“先天一炁太清神符”演化次等的两仪微尘阵，等阶在八阶至九阶之间，奈何不了天仙帝君，也奈何不了地仙大能，但对真仙……生死幻灭，只在一念。
　　凭此手段，真仙之中，能够与他匹敌的人寥寥无几。
　　许阳此战能胜，并非侥幸，但也艰难。
　　九仪天尊的战力与真仙相当，当初在地仙界对战北极帝君，虽也取胜，但胜得并不彻底，根本留不下对方，甚至还有“反胜为败”的风险。
　　如此，他怎破得那两仪微尘阵，胜过任白眉这位古今少有的剑道真仙？
　　自是凭轩辕圣法，九仪三才剑阵！
　　这九仪三才剑阵，和当初在地仙界初次施展的有所不同。
　　九仪剑阵合九仪三才，天地人心之力，三者越强，剑阵越强。
　　当初在地仙界，许阳有多少三才之力，得多少天地人心？
　　也就万道学宫，以及部分南瞻修士而已，最后剑阵的影响力只有万寿山周边万里，连南瞻一州都未能笼罩，威力有限，所以对北极帝君只能伤而不死。
　　但在这个世界……
　　大势在我！
　　人心在我！
　　功德在我！
　　身为劫运之主，他得天道垂青，功德加助，还有亿万人心所向。
　　如此三才之力，凝就九仪剑阵，威能可想而知。
　　甚至都不需要提前布置，只需催动轩辕，便可剑引天地，统御三才，凝成九仪剑阵。
　　所以，任白眉虽败，但败得并不冤。
　　他固然天资纵横，但一人两仪之力，怎敌得过天地人心？
　　不止任白眉，其他真仙，也是一样，此剑此阵之前一律平等。
　　如果说任白眉在真仙境内罕逢敌手的话，那许阳就只能用纵横无敌来形容了。
　　地仙不出，几乎无人能受得住他凭“劫运之力”发动的九仪三才剑阵。
　　也就是说，他又双叒叕天下无敌了！
　　有此武力镇压，万道学宫将继续维持“法度治世”的局面。
　　那些劫境仙神，洞天修士，如果不想成为素材放上直播，那就只能老老实实，受他约束，忍气吞声，直到那些仙境神国入世，地仙天仙回归。
　　可那些地仙天仙何时才会回归？
　　许阳不知道，他们恐怕也不清楚。
　　所以，慢慢等吧！
　　……
　　许阳静坐调息，仙力滋养之下，疲惫的身躯得以放松，迅速恢复。
　　这就是“仙人”的好处，哪怕只是虚果劫仙，也有生生不息之能。
　　可惜，只能恢复体力与仙力，不能恢复劫运与功德。
　　这九仪三才剑阵，之所以有此威能，很大原因是他为劫运之主，能够调动更多的天地之力与人心之能。
　　但这样的运势，并非无穷无尽，每次使用都会有所消耗，若是用的不当，以公器谋私利，那甚至还会遭到劫运反噬。
　　所以，这九仪剑阵只能当杀手锏，不能作为常规手段肆意使用。
　　这是废话，这种级别的杀招，谁也不能做常规使用，任白眉布那两仪微尘阵，也是付出巨大代价的，那道“先天一炁太清神符”恐怕直接消耗掉了，没有个千百年苦工，休想重炼回来。
　　“先天一炁，太清神符，以符演阵，一次数次，便要耗尽，必须功果重炼。”
　　“听闻仙庭之中，玄都紫府兜率宫内，有一幅太极图，乃是上品仙宝，能够布下完整的鸿蒙两仪微尘大阵，有阵灭天仙之能，也不知是真是假。”
　　“玄都紫府，太清道脉，帝府天箓，兜率真敕……”
　　许阳喃喃自语，眼中神情，变幻不定。
　　这一战，他虽胜，但并没有什么实质收获，起码目前没有。
　　毕竟，玄天剑宗份属正道，此次又以斗剑为名，于情于理他都不好下以杀手。
　　当然，他也没想过下杀手。
　　死人哪有活人有价值？
　　对于玄天剑宗，还有任白眉，他并无灭杀想法。
　　最多，就是打打那帝府天箓兜率真敕与九天玄经的主意。
　　对这太清法传，纵然是他，也有几分眼馋。
　　尤其是那帝府天箓兜率真敕，许阳有一股预感，只要自己得到了这门大道神通，那天工造法突破八阶怕是指日可待。
　　除此之外，还有一气化三清，两仪尽微尘这等通天手段，若不收入囊中为我所用，那实在枉来这个世界一趟。
　　所以，怎样才能将这太清法传弄到手呢？
　　许阳暗自思索。
　　另一边……
　　峨眉山中，凝碧崖内。
　　“师尊！”
　　神霄跪倒在地，向着坐上之人连连叩首：“都是霄儿过错，失了斩魔炼仙，令师尊功败垂成，还请师尊责罚！”
　　头如捣蒜，连连叩首，磕在地面之上，发出阵阵重响。
　　已恢复成剑童模样的任白眉，看着自责不已的神霄，摇了摇头，平静说道：“此败，是天意，更是人心，与你无关，不必自责，起来吧。”
　　“天意？”
　　神霄眼神一凝，随即抬首：“是了，天意，那几人为劫运之主，有天道助力，所以才能险胜师尊，这是天意之果，并非人力过错……”
　　“够了！”
　　话语未完，便被打断，任白眉垂下目光，望着给自己找理由的神霄：“为师闭关多年，将你交于三师叔管教，结果竟让你成了这般模样，也是为师的过错，今日起，你到思过崖，静思己过。”
　　“师尊！”
　　“下去吧！”
　　神霄眼神一凝，还欲言语，却被任白眉一眼压下。
　　“是！”
　　面对任白眉这般眼神，神霄心中纵有万般不愿，也只能低头答应。
　　任白眉却不理会，将神霄挥出洞外，又将一名红衣少女招至座前。
　　“师尊！”
　　红衣少女屈膝跪地，静候指示。
　　“奇儿！”
　　任白眉也不废话，剑指一点，自眉心之中引出一道剑光，内有一道符箓沉浮，玄之又玄，妙之又妙。
　　正是……
　　“帝府天箓兜率真敕！”
　　红衣少女眼神一凝，面露惊奇。
　　但惊奇归惊奇，她并没有贸然发问。
　　任白眉也没有多做解释，将那帝府天箓兜率真敕封入一枚玉简之中，再向红衣少女说道：“你携此物，去那万道学宫，换回斩魔炼仙剑，再将那六阶天工造法兑来。”
　　“这……”
　　听此言语，红衣少女终忍不住发问：“师尊，这可是兜率真敕。”
　　“吾知道这是兜率真敕。”
　　任白眉淡淡一笑，摆手说道：“去吧！”
　　“这……”
　　“是！”
　　少女神情迟疑，但最终还是点头应命，收起玉简退出洞外。
　　独留任白眉一人，目光幽幽，眼神变幻：“天意，人心……”
　　……
　　如此这般，三月之后。
　　伏龙山，鸣霄观。
　　“贵客登门，蓬荜生辉！”
　　“请！”
　　许阳手执拂尘，迎客入门，却是两名女子。
　　两人皆着白衣，胜雪无暇，飘飘欲仙，其中一人隐与天地相合，一瞬近在咫尺，一瞬远在天涯，意境飘渺，难以捉摸。
　　“童儿，上茶！”
　　许阳眼眉含笑，将两人迎入客殿之中，又唤道童奉上仙茗：“盟天道脉入世，正道添一栋梁，理当庆贺，今日便以茶代酒，敬君仙子一杯！”
　　“石道友客气了，君卿何德何能？”
　　那君仙子一笑，将杯中仙茗一饮而尽，随后开门见山：“无事不登三宝殿，今日君卿前来，是为我盟天道山门。”
　　“此事好说。”
　　许阳一笑，毫不介意：“只是贫道有诸多疑难，还请君仙子解惑。”
　　“道友唤吾君卿就是。”
　　君卿一笑，神情玩味：“不知道友有何疑难，可是要问各洞真仙何时入世？”
　　
　　


第508章 秘辛
　　“各洞真仙？”
　　许阳摇了摇头，淡笑说道：“芥藓之疾，何足道哉。”
　　“道友当真，直言不讳！”
　　君卿听此，亦是一笑：“既不是为各洞真仙，还有何难是君卿可解？”
　　“盟天道传承久远，君仙子更是阅览三教，博古通今，必知上古秘辛！”
　　许阳赞赏一声，轻笑说道：“还请仙子解惑。”
　　“哦？”
　　君卿柳眉一挑，眼神莫名：“道友欲知何种秘辛？”
　　“神战之秘！”
　　许阳单刀直入，开门见山：“上古之战，究竟因何而起，最后又如何而终，为何战后各大仙境，神国，佛域皆尽封闭，以至绝天地通，使得魔劫肆虐，至今都还不见踪影？”
　　“这……”
　　君卿眼神变幻，一时无言。
　　许阳也不在意，品味茶茗，静候结果。
　　这位君仙子，正是盟天道之主，三教同修，九劫圆满的一大真仙。
　　十余年前，她悄无声息的渡过入世天劫，重回人间，成为首位入世的九劫真仙。
　　对此许阳并不意外，毕竟盟天道法玄妙，乃是三教同修之果，并合佛门宏愿大誓，道门天人之法，以及儒门圣学，对于天道人心的领悟与理解，不是寻常道统法门可比，在这“渡劫”一道有巨大优势。
　　当年玉照作为盟天道传人，便与他有过“业务竞争”，凭借盟天道法，开解了不少福地，获取了不少功德。
　　由此可见盟天道法之妙。
　　身为盟天道主，君卿率先入世，乃是情理之中。
　　但情理归情理，这只能做个例，并非普遍情况。
　　其他洞天真仙，还在洞中蛰伏，未能一同入世。
　　否则三月前，峨眉金顶上，围观他与任白眉大战的，就不是一干劫境仙神，而是一众九劫真仙了。
　　除非有与盟天道法相当的渡劫法门，否则各洞真仙想要入世，还得等待时局发展，天道进一步放开限制。
　　毕竟，九劫成真，殊为不易，如何都不可能冒险行事，为一时利益之争赌上道途性命。
　　就是能，许阳也不太在意，毕竟有玄天剑宗作教训威慑，纵然各洞真仙入世，万道学宫也能保证基本局面，千百年内不会有太大变动。
　　所以，如他所言，各洞真仙，只是芥藓之疾。
　　许阳真正关心，真正重视的，还是各大仙境，佛国，神域，圣地。
　　那些天仙帝君，地仙大能，三清道统，三相神灵，三世诸佛……
　　这些至上强者，才是他的“心腹大患！”
　　三月前，峨眉金顶一战，他虽大破任白眉与两仪微尘阵，奠定了自身“真仙无敌”的地位，但也只是真仙无敌而已。
　　他的底蕴，已经耗尽了！
　　天地三才，九仪剑阵，便是他最强手段，若再有强敌跳出，更胜于任白眉，那他不说必败无疑，十死无生，也要捉襟见肘，受制于人。
　　隐患极深，威胁极大！
　　偏偏这样的隐患，这样的威胁，不在少数。
　　毕竟，此方世界，乃是仙神大世。
　　各大神系，汇总起来，有多少天仙地仙？
　　许阳不清楚，但可以肯定，数量绝对不少。
　　无论出于何种考虑，他都要未雨绸缪，落子布局于将来。
　　所以，他请来了这位盟天道主，准备向她求教，解去一干疑难。
　　知己知彼，方能百战百胜！
　　至于这是否会暴露什么……
　　想要人不知，除非己莫为！
　　事情发展到这一步，有些东西已经瞒不住了。
　　仙神之中，哪有愚夫，你能蒙住一时，还能蒙住一世？
　　所以，暴不暴露，已无所谓，大家心知肚明，只是没有点破而已。
　　……
　　君卿放下茶盏，神情变幻，许久方才出声：“此事，说来话长啊！”
　　许阳一笑，处变不惊：“那就请仙子细细道来，在下倾耳而听！”
　　“好吧！”
　　君卿摇了摇头，不再矜持：“道友可知诸天万界。”
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，随即点头：“世有诸天，界如恒沙？”
　　“不错，世有诸天，界如恒沙！”
　　君卿点了点头，喃喃说道：“此方世界，乃是仙神大世，界外还有诸天，万般世界，宛若恒沙，数之不尽，那外道魔世便是其中之一。”
　　说罢，君卿目光一转，神情更是玩味：“道友可曾遨游诸天？”
　　许阳一笑，不置可否：“仙子这般说，定是遨游过？”
　　“不错！”
　　君卿点了点头，轻笑说道：“九劫成真之后，吾曾遨游诸天，收获甚大。”
　　“哦？”
　　许阳一笑：“仙子有何所获？”
　　“见道，见佛，见儒，见诸天妙法，万界玄机！”
　　君卿打了一个机锋，随后又做笑道：“吾游诸天，发现一事，那便是这诸天万界之中，都有各大道统痕迹，道门三清，佛门二乘，儒门圣师……”
　　“除此之外，各道传承，修法也都大同小异，甚至一般无二。”
　　“如我玄门，炼气筑基，金丹凝婴，元神返虚，合体大乘……”
　　“这等境界划分，不止一世，不止一界，有的大同小异，有的一般无二。”
　　君卿回转目光，望向许阳：“道友可知是何原因？”
　　许阳听此，顿陷沉默。
　　这个疑问，其实一直在他心中盘桓。
　　庄周梦蝶，神游诸天，修行至今他穿梭过许多世界，经历了许多事情，也积累了许多疑问。
　　别的不说，就说道统传承，那么多世界，都有“道释儒”三教的痕迹，只是或多或少而已。
　　这三教道统，有真有假，有虚有实，如大周大唐，凡俗武林，那就是纯粹的虚道伪佛，换到道法元灵之世，就是真佛真道，还有上古仙神的传说，道统，法门遗留。
　　但无论真假，无论虚实，他们都有存在，并且传承都大同小异。
　　道门必有三清，佛门必有释迦，儒门必有圣师，哪个世界，都是如此，或许在姓名称呼上有些许差异，但本质都是相同的，变而不变。
　　所以，问题来了。
　　哪来那么多三清，哪来那么多释迦，哪来那么多圣人？
　　这些世界的三清道祖，释迦如来，万世圣师，是独立的存在吗？
　　如果是，以他们的大能，如何会不谋而合，使用大同小异的名号？
　　如果不是，那这些道佛，这些三清道祖，释迦如来，又是什么东西？
　　这些世界，究竟是真实的，还是虚假的？
　　这样的疑问，一直盘桓在许阳心中，得不到确切的答案，甚至让他有过自我怀疑，怀疑自己的存在，怀疑自己经历的一切，到底是真是还是虚假，会不会一段虚幻的，人为编造的故事？
　　这些疑问，得不到答案。
　　许阳曾做过猜想，但没有证据，一切猜想都无意义。
　　那现在……
　　“以吾之见，此等现象，只有两种解释，可以勉强说通！”
　　君卿话语轻声，神色严肃：“一是诸天万界，有一核心存在，是为唯一真界，以其为核心辐射，诸天万界中的所有，都是此界的映照！”
　　“那唯一真界之中，有道有佛，有儒有法，所以诸天万界之中也有道有佛，有儒有法，大同小异，变而不变。”
　　“诸天万界之中的三清道主，释迦如来，圣人先师，都是那唯一真界之中三清的化身，释迦的法相，圣人的念头，是真实而又虚假的存在。”
　　君卿望向许阳，神色平静：“道佛神圣如此，其他生灵，其他事物，可能也是一般，包括你我！”
　　许阳听此，也是平静：“此解虽通，但也荒谬，难以自圆其说。”
　　“不错！”
　　君卿点了点头，沉声说道：“所以绝大部分道友，都赞同于第二种大道之说。”
　　“大道之说？”
　　许阳眼神一凝：“如何说法？”
　　“大道三千，殊途同归！”
　　君卿一笑：“诸天皆真，万界皆实，之所以大同小异，有那么多三清释迦，是因为天地大道，本质相同。”
　　“三清是道，释迦是道，圣人是道！”
　　“有人修行，悟得此道，那便是三清，便是释迦，便是圣人！”
　　“就如天名为天，地名为地一般！”
　　“诸天万界中的三教道统，不是哪个世界的映射，而是世界本身大道的具现，有道就有三清，有道就有释迦。”
　　君卿望向许阳，神色莫名：“如此说法，道友明否？”
　　“豁然开朗！”
　　许阳听此，亦是感叹：“多谢道友指点！”
　　君卿这番解释，换作别人，或许云里雾里。
　　但现在不是别人，而是许阳，深修道法的许阳。
　　所以他听得明明白白，深有体悟。
　　道法世界，有仙神之说，各大道统传承的法门也与这些仙神息息相关。
　　别的不说，就说口诀，大多都是念动仙神尊名，如那“太上老君急急如律令！”
　　但这样的道法，换到别的世界，竟然也能通用。
　　为何？
　　难道别的世界，也有同样的仙神？
　　自然没有！
　　但没有仙神，却有大道！
　　太上老君急急如律令，实际上并不是“太上老君”急急如律令，而是“道”急急如律令。
　　请的不是神，而是道，只要这个世界有“道”的存在，有这样的道理与规则，那道法便可使用。
　　所以，一切都豁然开朗了，诸天万界之所以都有三教道统，都有三清道祖，释迦如来，是因为这三清释迦，本质上都是“道”的表现。
　　就像每个世界，都有天，都有地一样，只要有道就有三清，只要有佛就有释迦。
　　他们并不是哪个世界，哪位无上存在的投影映射，化体分身，而是各个世界“道”的显现，都是独立的存在，只不过表现形式相同而已。
　　以许阳自身为例，如果哪一天他修炼到了道法的至高境界，甚至成就金仙，自己开辟了一个世界，那他也可以说自己是三清，自己是释迦，因为他掌握了这样的道理与规则。
　　说得通俗一点，这就是一个“职位”，每个世界，每个“公司”都有的职位，职位相同不代表人也相同。
　　当然，这也是一种假说，起码对许阳而言是这样，因为现在的他没有切实印证的能力。
　　所以……
　　许阳望向君卿：“这与上古之战有何关联？”
　　“重大关联！”
　　君卿笑道：“上古最终，仙神大战，打得天崩地裂，无数仙神陨落，各大道统元气大伤，就连仙神帝君，都身受重创，不得不自封修养。”
　　“这是大众说法，其中有一关键！”
　　君卿莫名一笑：“那就是各大道统，仙神帝君，为何要发动这样的大战？”
　　“仙神者，长生久视，自会如此不智，与敌玉石俱焚。”
　　“所以，只有一个可能，那就是因为某种原因，他们不得不争，不得不战。”
　　“而能让各大道统，仙神帝君都亲自下场，豁命大战的原因……”
　　君卿笑道：“只有一种！”
　　许阳眼神一瞥，接过话语：“金仙道果，混元之机？”
　　“不错！”
　　君卿点了点头，喃喃说道：“金仙道果，混元之机。”
　　许阳毫不意外，平静问道：“什么金仙道果？”
　　“不知！”
　　君卿摇了摇头：“那金仙道果究竟是何物，是一件法宝，还是一株先天灵根，又或者其他灵物？”
　　“无人知晓，只知当年，各大道统为其大战，仙神帝君舍生忘死。”
　　“最后，玉石俱焚，两败俱伤，各大仙境齐齐自封，造就了上古之后，绝天地通的局面。”
　　君卿望向许阳，轻笑问道：“依道友之见，这金仙道果，会是何物？”
　　“未见怎知？”
　　许阳摇了摇头，不做猜测：“有因必有果，纵然玉石俱焚，两败俱伤，那金仙道果也该有一个归属，最后究竟为谁人所得？”
　　“无人知晓！”
　　君卿亦是摇头：“吾也只听过些许传闻，最后那混元之机，在各大仙神帝君的争夺下四分五裂，诸位帝君各得一份，随即罢战，返回仙境休养生息，同时参悟这混元之机，以证金仙。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，并不意外，只将话题一转：“那不知各大仙神帝君之中，谁人最强，所得最多？”
　　对此疑问，君卿也不意外，轻笑说道：“各大道统，仙神帝君，都是先天神圣，难见高低，但论最强，确有一位，那便是婆罗教门的大梵真神！”
　　“大梵真神？”
　　许阳眼神一凝：“三相合一？”
　　“不错！”
　　君卿点了点头：“各大道统，皆修大道，仙神独立而存，太清是主，玉清是主，上清亦是主，燃灯是佛，释迦是佛，弥勒亦是佛。”
　　“这些仙神帝君，独一无二，实力也都在伯仲之间。”
　　“唯有婆罗教门不同，那三相之神为同源而生，因此有一式无上神通，能够三相合一，化为大梵真神。”
　　“据说这尊大梵真神，有无限接近于金仙的实力，是诸位仙神帝君中的最强者。”
　　“虽然道门佛门，也有一气三清与三世佛法，但因为诸位帝君如来独立之故，无法如那三相神一般深度合一，不分彼此，所以……”
　　君卿叹息一声：“上古之战，应是婆罗教门收益最大，凭那大梵真神之力，夺取了最多的混元之机。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，并不意外。
　　就如君卿所言，仙神帝君，实力相当，但三相神同出一源，能够三相合一，成就大梵，那就隐隐超出了一线。
　　虽然玄门这般，也有佛道之法，能够三清合一，三世归佛，但这三清道君与三世佛陀，并非一源生成，而是独立存在。
　　这就好像许阳修成了太清之道，是为太清道君，而另外一个不知道什么的人，修成了玉清上清之道，如此他跑过来，要许阳跟他三清归一？
　　这许阳可能答应吗？
　　自然不可能！
　　他是独立的存在，最多就是与其同修，演练一些相辅相成的法门，绝对没有舍弃自我与其合体，成就“混元”的道理。
　　所以，上古之战，婆罗教门那三相之神，凭着同源而出，能够三相合一的优势，应当是最大受益者。
　　如此，问题就来了。
　　那金仙道果，混元之机，究竟是什么东西？
　　
　　


第509章 回归
　　“无论它是何物，总有一个缘由！”
　　许阳望向君卿，沉声问道：“不可能无缘无故现于世间。”
　　“确实！”
　　君卿点了点头，又做苦笑：“但就如这混元之机的本相一般，除去诸位神仙帝君，恐怕无人知晓，此物现世的因果与缘由。”
　　“是吗？”
　　许阳喃喃一声，并无意外，只将话题转开：“那这魔劫迹象，最初现于何时？”
　　“嗯？！”
　　君卿眼神一凝，沉声问道：“道友的意思是……”
　　“有些事情，总要做最坏的打算！”
　　许阳神色不变，笑看君卿：“仙子说是否？”
　　“……”
　　君卿一阵沉默，随即点头，轻笑说道：“是极！”
　　许阳亦是一笑：“所以，这魔劫迹象，最初是在何时，上古之前，还是上古之后。”
　　“自是上古之后。”
　　君卿沉声说道：“此方世界乃是仙神大世，有一干仙神帝君，以及诸多地仙人仙镇世，纵然那外道魔界之中，有堪比金仙的魔主，跨界强攻也是得不偿失，所以上古之时，并无外道魔像，更遑论成灾成劫了。”
　　“直至上古之后，各大道统自封仙境，使得绝天地通，凡间灵气骤降，人界各宗各派也入洞天避世，才让那外道魔界有机可乘，侵入此世。”
　　“所以……”
　　君卿望向许阳：“道友忧虑，不无道理！”
　　许阳摇了摇头，淡声说道：“纵有道理，空口无凭，也难做数，服于世人。”
　　“确实！”
　　君卿点了点头，似明其中之意，但却未就此深入，反而转开话题：“以道友之见，这外道魔界，是何等存在？”
　　许阳一笑，不做正面回应，而是反问说道：“仙子游历诸天，可曾见过此魔？”
　　“诸天万界之中，确有不少魔道之世。”
　　君卿沉吟说道：“但如此魔世一般，吾却是闻所未闻，手段之强也非寻常魔世可比。”
　　“没有非常手段，如何敢犯此等大世？”
　　许阳摇了摇头，淡声说道：“加之此前表现，做最坏的打算，无论如何也要给对方预估一位金仙，甚至金仙之上的存在。”
　　“道友……谨慎！”
　　君卿深深的望了他一眼：“若事情真如道友所言，那应当如何应对，才有斩魔救世之机？”
　　“还能如何？”
　　许阳一笑，处之泰然：“兵来将挡，水来土掩，尽人事，看天意，若天命不绝，那自有转机！”
　　“尽人事吗？”
　　君卿喃喃一声，随即轻笑：“道友这万道学宫，可还缺人？”
　　……
　　“仙子慢走！”
　　“道友留步！”
　　一番畅谈，宾主尽欢，许阳送出山外，才与二人拜别。
　　“师尊！”
　　离开伏龙山，再看鸣霄观，玉照欲言又止。
　　“如何？”
　　君卿一笑，回过头来，看着自己的爱徒：“害怕为师出道，动摇你仙子榜首的地位？”
　　“……”
　　玉照一阵沉默，看着这位不着调的师尊，许久才自她那独特的思维之中脱跳出来，正色说道：“这件事情，难道真如鸣霄道主所言？”
　　“谁敢妄言！”
　　君卿听此，也不再玩笑，回首望向伏龙山：“但不怕一万，就怕万一，有些事情不得不做最坏的打算，你我师徒更是如此，明白吗？”
　　“……”
　　玉照听此，又是沉默，许久方才点头：“照儿明白了！”
　　“明白就好！”
　　君卿一笑，又见顽皮：“那待会儿上线同为师联动一番，打造一个美人师徒组合出道，必能遥遥领先，将那一干庸脂俗粉甩在身后。”
　　玉照：“……”
　　……
　　师徒二人，闺中密语，暂且不提。
　　鸣霄观中，许阳独坐，望着手中玉简，面上也见轻笑。
　　《盟天道决》
　　这位盟天道主，当真妙人，为他解去诸多疑问不说，还送上了这样一份大礼。
　　这盟天道决，乃是盟天道根本之法，融汇了道门，佛门，儒门三教玄机妙法，宏愿大誓，天人妙道，儒名圣法，去芜留菁，可谓经典。
　　虽然他在地仙界，与东胜天庭合作，收取了不少法门，这方面的积累也算深厚，但对他与万道学宫而言，法门这种东西，是永远不会都嫌多的。
　　毕竟，他山之石，可以攻玉，一法印证一法，正合万道之宗。
　　这盟天道决更是如此，无论是佛门的宏愿大誓，还是道门的天人妙道，儒门的儒名圣法，对于许阳都有大用，甚至可以帮助他推演罗天大醮等一系列天人法门，令其百尺竿头，更进一步，缔造更多辉煌。
　　这等根本之法，盟天道主，竟然甘愿送出？
　　自是甘愿！
　　两人此次畅谈，揭露许多秘辛，其中最为关键的，便是各大神系仙神自封之秘。
　　那干仙神帝君，究竟为何自封？
　　为那混元之机，为那金仙道果？
　　可那混元之机，金仙道果，究竟是何存在，如何现于世间，引得各大道统大战，一干帝君舍生忘死，豁命搏杀？
　　无人知晓，更无实证！
　　但这并不妨碍许阳，做一个阴谋论的推断。
　　那金仙道果，有没有可能，是欲界天魔的陷阱？
　　说不好，谁也说不好！
　　但有些事情，不管有没有证据，你都要用最大的恶意揣测。
　　毕竟，不怕一万，就怕万一！
　　所以，不管是与不是，许阳都要当做它是，以最大的恶意，做最险的考虑。
　　如果这金仙道果，真是欲界天魔之谋，那将此物四分五裂，各自瓜分的一干仙神帝君，现在是个什么境况？
　　会不会，已经为其所污，堕入外魔之道，或者正在当中苦痛挣扎？
　　最坏的局面，便是如此！
　　各大神系，地仙天仙，都有可能堕入魔道，成为此世沦亡的帮凶。
　　这一局面，这一风险，不止许阳要承担，这位君仙子也要承担。
　　毕竟，她是盟天道主！
　　盟天道法，注定了她与此方世界深度捆绑，因果纠缠，不死不断。
　　倘若此世沉沦，化为魔土，其他洞天真仙，还能破界而去，流亡诸天万界，她却绝对不能，否则一身功果，必定灰飞烟灭，在那盟天大誓的反噬之下身死道消。
　　所以，她没有选择，只能与许阳一同面对。
　　大家站在同一条船上，自然不能让这条船沉了，互帮互助是理所当然。
　　所以，她将这盟天道决赠予了许阳，许阳也将尚未公传的道经上卷与七阶天工造法回赠于她。
　　但只是一部盟天道决，还不能解决问题。
　　如果他之猜测，一言中的，那接下来的局面必定会越来越严峻。
　　此方世界，虽有魔劫，但发展了这么久，他的对手多数都是人。
　　本来这样的斗争，在任白眉与玄天剑宗落败后，就差不多要告一段落了。
　　在魔劫的威胁下，各大洞天，一众仙神，只要还有点脑子，就不会冒着获罪于天，身死道消的风险，继续与万道学宫为难。
　　届时，他再放开一点限制，让各大洞天的处境不那么难堪，那局面必能稳定下来，各方合力，齐应魔劫，什么利益纷争，什么恩怨情仇，都可以放到之后解决，
　　这是理想的情况！
　　但现在情况有些不理想。
　　如果各大神系之主，一干仙神帝君，都中了欲界的算计，沉沦魔道难以自拔，那他们手下的这一干仙神，还能不受影响，顾全大局吗？
　　别的不说，就说那婆罗教门，如果许阳现在跑过去，跟那一票婆罗教门的神灵说，你们的三位上主已为魔道所污，你们要为大局考虑，同万道学宫一起攻打大自在天，灭杀三相魔神……
　　这等说辞，婆罗众神，信是不信？
　　必然不信！
　　别说许阳没有切实的证据，空口白牙，叫人难以信服，就是有切实的证据摆眼前，也很难动摇他们的立场。
　　所以，接下来，万道学宫怕是还要遭到不少阻难，各大仙境入世之后，更要面对一众可能魔化的地仙天仙，以及随时可能到来的欲界兵锋。
　　这等局面，岂止不妙？
　　以他如今的实力，还有万道学宫的体量，真仙可以勉强镇压，地仙凭借天时地利人和，也有希望游斗。
　　可是天仙，一道之尊，还有可能存在的欲界魔祖，外道金仙……
　　纵是许阳，也无底气！
　　他的底蕴，他的手段，已经用的差不多了。
　　想要应对，只有一法，别无他途！
　　增强实力，做大己身！
　　阅过盟天道决，许阳又沉心神，开始观想一物。
　　一物，紫光闪烁，隐见纹理，透出大道之机，确有如梦似幻。
　　似真非真，似假非假。
　　似符非符，似箓非箓。
　　有丹纹，有阵理，有器形，有符箓。
　　时阴时阳，时晦时明，黑白逐鱼尾，生死转轮回。
　　如此玄妙，正是……
　　帝府天箓兜率真敕！
　　太清法传，玄门正宗！
　　早在三月前，峨眉一战后，玄天剑宗便派了一名弟子前来，以这帝府天箓兜率真敕与根本功法九天玄经，换取了斩魔炼仙剑与六阶天工造法。
　　这是意外之喜！
　　对这兜率真敕，还有九天玄经，许阳可以说是垂涎已久。
　　此乃此世玄门正宗，太清道脉嫡传功法，价值不用多说。
　　许阳也是玄门修士，所修道法来自三界，道法一界，现世一界，还有地仙一界。
　　这三界当中，最高法门，便是地仙界的上古传承，可以追溯到上古仙神乃至太清道祖。
　　但沧海桑田，使传承有缺，这些法门大多不全，加上各种各样的原因，地仙界的道法体系，远不及这“蓝星”世界完整。
　　忽略上古仙神，地仙界的修士，最高不过真仙，而这蓝星世界却有地仙天仙，传承完整，底蕴深厚，差距可想而知。
　　也就是他，换做旁人，来到此方世界，别说压制各大洞天，不被各大神系吊起来打就不错了。
　　劳苦许久，如今正是收获之时，不仅得了那盟天道决，还得了这九天玄经与兜率真敕，正好弥补地仙界残缺的道法，助他更进一步。
　　许阳斩去杂念，全神贯注，一心参悟这道帝府天箓兜率真敕。
　　此乃大道法决，与九天玄经一功一法，构成玄天剑宗的根本。
　　它就像一把钥匙，拥有无尽可能的钥匙，甚至可以打开“天地秘藏，大道宝库！”
　　只要你悟性足够，那就能从其中领悟一切，可以是丹法，可以是符法，可以是器法，可以是阵法，也可以是其他法术，乃至无上大道神通。
　　任白眉就是例子，他先后从这兜率真敕之中悟出了剑法，器法，阵法，成就剑道真仙与器阵双绝的八阶功果。
　　之后又以绝世的天资与才情，悟出一气化三清这等大道神通，并将兜率真敕炼成“先天一炁太清神符”，能够演化两仪微尘这等太清杀阵。
　　这就是任白眉用这把钥匙打开的宝藏。
　　现在这把钥匙落到了许阳手中，将会开出怎样的秘藏？
　　自然是……全都要！
　　丹法他要，符法他要，器法阵法他也要，还有那大道神通，气化三清之法，以及太清神符，两仪微尘之阵。
　　总之，任白眉有的他要，任白眉没有的他也要！
　　不得不说，这兜率真敕，与他当真契合，一门便抵修真百艺，诸道万法。
　　至于天资悟性的问题……
　　他从来就不是靠资质吃饭的。
　　有属性面板，技能特性，有庄周梦蝶，神游万界，诸世之我齐心协力，只要时间足够，他必能将这兜率真敕参透，掌握所有大道玄机。
　　不出意外，他丹法，符法，阵法还有万道诸法与天工造法，突破八阶的契机，就在这兜率真敕之上了。
　　当下局面，虽然险峻，但好在还有相当时间。
　　只要在各大仙境解封，地仙大能与天下帝君入世之前，将这万道诸法与天工造法突破八阶，乃至九阶，那事情就还有转机。
　　反之……
　　杂念一起，便被斩断，许阳不做多想，一心参悟道法。
　　与此同时，现世之中，另类的一心二用，许阳悠悠醒转。
　　梦中故事，暂时落幕，回归现世篇章。
　　蓝星世界，他将一心苦修，参悟兜率真敕与九天玄经，补全道法残缺。
　　万道学宫，也将稳步发展，壮大实力，深厚底蕴。
　　这一切，在各大仙境解封，天仙地仙之前，是不会被打破的。
　　他要抓住这个时间，经营现世与诸界之事。
　　他山之石，可以攻玉，诸界积累的底蕴，可以在蓝星大放异彩，蓝星所得的收获，同样可以在诸界大显神通。
　　蓝星世界，经过峨眉一战，那些洞天仙神，必会隐忍蛰伏，万道学宫没有理由，不好对他们下手，否则必令人人自危，最终天下沸反。
　　还不到掀桌子的时候，许阳虽然不怕，但如果这帮人铁了心的要跟他玩命，也能弄得他焦头烂额，毕竟他只是一个人，“直播三巨头”并不存在，哪能四处救火，平定动乱？
　　所以，蓝星世界，短时间内，不能再起战火。
　　但人无横财不富，马无夜草不肥。
　　不起战火，哪来收益，壮大自身？
　　只能从其他方面下手，在现世与诸界找补，增强自身与万道学宫的底蕴。
　　所以……
　　
　　


第510章 发难
　　现世，南海，潜龙渊。
　　白玉京中，麒麟宫内，一张玉榻之上，侧卧的人睁开眼眸，醒转过来，看着周边一切，不由轻笑出声，感叹说道：“大梦已千年啊！”
　　感叹一声，修者坐起身躯，打开了暌违已久的属性面板。
　　许阳
　　种族：人
　　寿命：519/55000
　　修为：仙道合体，武道天劫（仙武七境）
　　技能：生活，出行，炼丹，炼器，制符，阵法，御兽，灵植，道法，修真，教师，地祇，直播……
　　功法：武经，道经。
　　天赋：五行灵体。
　　……
　　此次入梦，虽然经历颇丰，又是开解洞天福地，又是恶斗劫仙真仙，但总体的时间并不算多，前前后后都不到千年。
　　只用千年，便成劫仙，更立万道学宫，炼得九仪轩辕，最终于峨眉顶上大败九劫真仙……
　　这般发展，这等成果，只能说几世积累，诸天道业已见成效，如同滚雪球一般，越滚越大，越做越强。
　　遥想当年，初次梦蝶之时，在那大周世界三百余年光阴，最后不过凝聚神罡，连武道一境都未能突破，后入大唐，苦练千载，也就二境抱丹的修为。
　　如今同样千年光阴，却入九境渡劫之关，更有悍败真仙之能。
　　由此可见，梦游至今，在技能特性与诸天万界的支持下，许阳积累了多么深厚的底蕴。
　　当然了，这样的成果与蓝星世界也脱不开关系，若没有魔劫乱世造就的独特局面，他也没办法如此迅速的作大。
　　天时地利人和，三者缺一不可！
　　综上种种，此次梦境，可谓圆满。
　　唯一遗憾，就是没有生成什么独当一面的技能特性，只多出了个直播，内有几个特性，能够提升“直播”的观影效果，令人身临其境的同时，增强人道的气运凝聚，甚至获取额外的天道功德。
　　这项技能，这等特性，在蓝星世界很好用，毕竟正逢魔劫，天道高显，赏罚分明，运势功德毫不吝啬，再有技能特性之助，完全可以享受“天地主角”的待遇。
　　但在其他世界就不行了，一无外忧，二无内患，天道并未进入“紧急应敌”的状态，以常规方式运行，自不会给予修者这等慷慨待遇。
　　所以，虽然许阳将这“直播”技能输送了过来，但效果嘛，只能说聊胜于无。
　　目前许阳主要依靠，效果强大，能够独当一面的技能特性，还是以下这些。
　　睡梦的庄周梦蝶，神游万界。
　　道法的道法祖师，道经之主。
　　练武的天道酬勤，武经之主。
　　修真的五行灵体，仙武同修。
　　教师的教学相长，人人如龙。
　　炼器的天工造法，仙灵机甲。
　　还有丹符器阵，灵植御兽，地祇神君等技能的主要特性。
　　修真百艺，万法诸道，都生成了相关技能与一系列特性。
　　这些技能特性，已经构成体系，个个都能独当一面，或是增强战力，或是加速修行，又或者经营发展，种养生产，培植手下势力。
　　正是有这么多技能特性在身，许阳的修行，万道学宫的发展，才能这么顺利，如同滚雪球一般越做越大，势不可当。
　　除去修行发展，还有斗战应敌，无论是道法的道法祖师，还是修真的五行灵体，仙武同修，又或者炼器的天工造法仙灵机甲，都能将他的战力大幅提升。
　　配合几世积累，诸天万界的修行底蕴，术法神通，越境而战那是易举，甚至能以合体大乘之身对战劫仙真仙，完成“以凡伐仙”的壮举。
　　总结起来，就一个字——强！
　　这是此次入梦之果，再看此间现实之变。
　　蓝星世界，仙神大世，与现实世界的时间流速为十比一，此次入梦将近千年，现实世界也过去了百年光阴。
　　区区百年，对于高阶修者，不说弹指一瞬，也是白驹过隙，再加上要看顾梦境，做不了太多事情，所以总体变化并不算大，就是将修为自返虚地劫提升到合体天劫而已，仙武同修，共入七境。
　　七境修士，在这人间，凡夫俗子之中，已是大能之辈，足可开宗立派，雄霸一方。
　　但对许阳来说，也就那样，劫仙真仙都见过，区区合体算得什么。
　　“合体已成，接下来……便该进境大乘了。”
　　“修行至今，已五百年，往昔恩怨，诸般种种，也该清算一番了。”
　　许阳喃喃一声，眼神变幻，回望过往，昔日诸事，也有几分感叹。
　　风起于青萍之末，浪成于微澜之间！
　　从一介凡人，一个垂垂老矣的渔夫，走到今时今日这等境地，他经历了太多太多。
　　洞庭湖，青玉山，梁国修界，虚灵洞天，北域大世，南海旁门……
　　一路走来，谨小慎微，纵然一时快意恩仇，血溅五步，最后也要远走而去，隐忍蛰伏，以至诸多恩怨纠缠，万般情仇未消。
　　但现在，是时候了！
　　现世唯唯诺诺，梦里重拳出击，这样的日子该宣告结束了。
　　接下来，他要让这北域修界与梦境诸界一般，也感受万道学宫的美好，也见识“天下无敌”的风光。
　　“三千！”
　　许阳轻声一笑，坐在玉榻之上，将守在殿外的归三千唤至座前。
　　“老爷！”
　　百年过去，仍是童子模样，粉雕玉琢，惹人喜爱的归三千走上前来，静候指示。
　　许阳一笑，也不多言：“去将你的师兄师姐都唤来。”
　　“是！”
　　归三千点了点头，转出殿外。
　　不过片刻，便见十人齐入殿中，正是昔日的青玉山十大弟子。
　　李金凌，水玲珑，凤青青，归万寿，敖洪敖铁姬长空，还有水灵灵，归三千，以及……
　　“主人！”
　　“师尊！”
　　“老爷！”
　　十人步入殿中，齐做大礼参拜。
　　“起来吧。”
　　许阳高坐云床，看着一干弟子，也是满意点头：“不错，没有辜负为师的教导，也能担得重任了。”
　　话语之中，颇为欣慰。
　　当初离开虚灵洞天之时，他狠刮了一次地皮，将虚灵洞天的智慧生灵，乃至飞禽走兽，都收入白玉京中打包带走，以此建立了万道学宫。
　　此后又到南海，以“万剑阁”“潜龙渊”两地为基，一明一暗的发展，时至今日，虽还不能与道法神武等梦境世界比肩，但也有不小成果，修士数量早已过亿，其中不乏天之骄子，人中龙凤。
　　好在他这个人，虽然喜新，但从不厌旧，所以现世之中，万道学宫的核心骨干，还是当初随他起家，洞庭湖青玉山的那一批弟子，其中又以李金凌水灵灵等十人……九人最为优秀。
　　放眼望去，十大弟子，已有四人达到返虚之境，余下也有化神圆满的修为。
　　别看不起返虚化神，要知道现世发展，不过五百余年，步入正轨也才两三百年，他这道主都只有合体修为，几名弟子能够紧随其后，达到返虚境界，已是天赋异禀了。
　　除去天赋，还有他特性加助，悉心教导的结果，二者缺一不可。
　　但不管怎么样，五百年入返虚，这样的成果都叫人满意，放在那北域仙门，都有资格争夺“圣子”之位了。
　　看着一众弟子，许阳也不多言，直接开始分派任务，准备行动。
　　百年前，南海一战，他斩了那岳清儿与其子箫彰，与九霄剑阁结下血海深仇，不得不舍弃万剑阁这明面上的基业，藏到潜龙渊暗中发展。
　　九霄剑阁，北域仙门，传承数十万年，绝对的庞然大物，寻常修士可望不可即的存在。
　　但那是对寻常修士而言，许阳并不在这个行列。
　　躲躲藏藏，忍了这么多年，是时候出一口气了。
　　这潜龙渊，实在太小，只能作“潜龙”蛰伏之用，必须要有更加广阔的天地，才能潜龙出渊，飞龙在天。
　　别的不说，就说修为，合体进境大乘，需要天地灵机，凝就仙灵之力，寻常修者，没有一方道场，根本不好完成，即便能成，也要苦熬许久。
　　许阳虽不至于如此，但几百年总免不了，毕竟现实世界不像梦境中的蓝星，没有功德助力，没有道场加持，修行着实艰难，千年大乘已是惊世骇俗。
　　但许阳没有那么多时间，蓝星世界那边一票地仙天仙与金仙魔主虎视眈眈，他必须要尽快提升实力，增强底蕴，以应对蓝星的局面。
　　如何提升，如何增强？
　　目前有三个方向，地仙界，神武世界，现实世界。
　　地仙界不用多说，那通天秘境为上古遗藏，内中有上古仙神的遗留，别说九阶，就是十阶，甚至十一阶的天仙之宝，十二阶的金仙之物都有存在，若能入手，化为底蕴，那绝对能大幅提升他的实力。
　　但通天秘境，万年一开，如今才过去九千年，时机未到，还要等待。
　　至于神武世界，许阳已经确定，那战神殿不是极品仙器，而是一件残破的仙宝，似为“破碎虚空”之后的上界流落而来。
　　所以，神武世界也有不小潜力，甚至可以破碎虚空，飞升到战神殿来源的世界，其位格怕是不低于地仙界与蓝星界。
　　但……没有时间！
　　现在他就剩现世一百年，梦境一千年，之后就要专注于地仙界，参与通天秘境之争，接着还要到蓝星界，抵挡欲界天魔的侵攻，哪有时间去开辟新世界，尝试新的梦境修行？
　　地仙界，还要等待时机。
　　神武界，暂时不好开发。
　　那就只能在现实世界消磨消磨时光了。
　　先去南海，一统旁门，建立大乘道场，凝聚仙灵之机，随后剑指中原，让万道学宫正式站到台前，同那十大仙门打打擂台，若是时机合适，甚至可以考虑拿下整个北域修界。
　　北域十大仙门，传承久远，出过不止一位真仙，论底蕴不比蓝星世界的玄天剑宗逊色多少，拿下之后必能大增底蕴。
　　综上种种，无论出于自身的修行需求，还是学宫的发展需要，他都不能再隐忍蛰伏了。
　　这个事，必须搞！
　　……
　　如此这般，三月之后。
　　南海，云龙岛，一派喧嚣。
　　“明月阁冷仙子，送上九转玉露丹一瓶！”
　　“晚辈冷月，恭贺赤炎前辈大乘之喜！”
　　“空灵岛周岛主，送上通灵宝玉百块！”
　　“晚辈周峰，恭贺老祖，进境大乘！”
　　“水云山孟家主，送上七阶灵物山水灵珠一枚。”
　　“晚辈孟溪，恭贺赤炎前辈大乘之喜！”
　　……
　　南海修界，百门十派，四方修士踏来，唱礼之声不断，恭贺之词不休。
　　宴席之上，宾客落座，听着唱礼之声，再看周边景象，暗中言语不断。
　　“啧啧啧！”
　　“通灵宝玉百枚？”
　　“好大的手笔！”
　　“这周老鬼，莫不是把自家灵岛挖穿了？”
　　“即便不是，也榨干了家底！”
　　“那水云山怎么说，连山心灵珠都挖出来了，七阶灵物呢！”
　　“没了这山水灵珠，他那水云山还不成穷山恶水？”
　　“有何办法，水云山为南海十派之一，当初与赤炎岛有过不少竞争，结下不少恩怨，如今赤炎老祖进境大乘，他们若不下血本祝贺，化干戈为玉帛，那日后这南海哪还有他们立足之地？”
　　“水云山还算好的了，看看南海派，连这山门都输了，不知还能苟延残喘到几时？”
　　“听闻那赤炎老祖，暗中得了九霄剑阁支持，这才一朝突破大乘。”
　　“哼，堂堂大乘，隐藏修为，激南海派比斗，还拿这云龙岛做赌，摆明就是图谋人家基业。”
　　“九霄剑阁，堂堂北域圣地，十大仙门之一，竟然如此不顾身份，来南海横行霸道，欺压我等旁门修士，也有脸面自称正道？”
　　“这算好的了，当代剑子身死，上代圣女被杀，这等奇耻大辱，九霄剑阁安能忍受，没有将南海派上下血洗，已是顾及颜面，做点动作打压怎么了？”
　　“说得好听，有那本事，怎不见他们寻那李轩辕出来？”
　　“也不知道那位万剑阁主去了哪里，少了他这南海好似少了几分生气。”
　　“就是，万剑阁迁走之后，这法器尤其是剑器的价格越来越贵了，那帮炼器师完全是趁火打劫。”
　　“哎……”
　　宴席之间，如此暗流涌动，更叫气氛莫名。
　　
　　


第511章 了结
　　“老祖到！”
　　一声高宣，响遍全场，压下席间议论。
　　众人起身，不敢再言，哪怕神念传音，此刻也全数中止，个个眼观鼻，鼻观口，口观心，静候人来。
　　不怪众人如此谨慎，今日这场绝非好宴，关乎身家性命，一个不好，不仅身家不保，性命更是难存。
　　众人噤声等候，很快便见一人，步踏火云而来，落至主位之处。
　　赫是一名中年，须发蓬乱，赤红如火，眉宇隐透邪意，更显霸道张狂。
　　正是南海新晋大乘——赤炎老祖！
　　“老夫何德何能，竟令四方道友来贺，着实惭愧，着实惭愧啊！”
　　看着满堂宾客，赤炎老祖放声一笑，姿态肆意洒脱，又有一股不容置疑的威严，摆手说道：“快快入座，无需客气！”
　　“老祖过谦了！”
　　“我南海好不容易又出一位大乘仙真，我等岂能不来祝贺？”
　　“久闻赤炎前辈威名，今日一见果然不虚。”
　　“日后南海，还得劳烦前辈与赤炎岛多多看顾。”
　　“……”
　　花花轿子人人抬，众修将马屁拍起，赞美之言毫不吝啬。
　　赤炎对此，也是受用，面上笑意连连，心中更是自得。
　　大丈夫，如是也！
　　百年之前，南海修界，三派大乘并立，他一个合体修士，虽然分量不轻，但有时也要仰人鼻息，看人脸色。
　　所幸，天有不测风云，人有旦夕祸福，先是南海派与玄阴岛生死相向，两位大乘老祖玉石俱焚，后是九霄剑阁威临南海，归墟斗剑令合体第一人李苍梧身殒，一下就将南海修界的高端战力扫了个干净。
　　又是因此，引出万剑阁那人，于归墟之上二次斗剑，强斩九霄剑子与上代圣女，让九霄剑阁赔了夫人又折兵，使得南海形势，修界格局大变。
　　南海三派，大乘修士，只剩明月阁那位老太君，不问世事，不入纷争，至于大乘之下，合体顶尖之人，李苍梧身死，万剑阁远遁……
　　他坐在赤炎岛什么都没干，就成为了新的南海第一人，更得九霄剑阁暗中助力，突破瓶颈，凝就仙机，踏入大乘境界，彻底威震南海。
　　这人生际遇，巧妙不巧妙，神奇不神奇？
　　时至今日，南海派四分五裂，万剑阁不知所终，明月商会亦抽身事外，远离纷争，让他赤炎岛一家独大，成为了名副其实的南海旁门之主，一声话语传出，便叫南海修士齐来拜贺，送上重礼表示臣服。
　　这感觉，这滋味，叫人如何不沉迷？
　　赤炎坐下，众修宴饮，如此酒过三巡，菜过五味，终是到这夜宴正题之时。
　　赤炎放下酒杯，垂落目光，扫视众人，随即言语。
　　“自南海派与玄阴岛相争开始，我南海修界便干戈不定，动乱不休，令我南海修士饱受其害，诸位道友对此，应当深有体会！”
　　“如今老夫侥幸，进境大乘，当为我南海修士开太平之道……”
　　一番言语，堂皇之下，显出獠牙。
　　“来了！”
　　“哼！”
　　“果然如此！”
　　“宴无好宴，会无好会！”
　　“那些圣地仙门，占了中原还不够，连这南海都要掌控在手吗？”
　　“如此下去，我等旁门修士，日后如何生存？”
　　“难道只能如这赤炎岛一般，为其鹰犬驱使？”
　　“这赤炎老鬼，是铁了心给九霄剑阁当走狗啊。”
　　“兔死狗烹，以那圣地仙门的作风，今日他有多风光，明日就有多后悔。”
　　“实在不行，便远走他乡，四边之地总有存身。”
　　“四边之地，南海为九霄剑阁所控，北极为天地绝域，东渊西蛮也为佛门儒门落子，又有妖魔虎视眈眈，听闻很快就要再起大战……”
　　“此等乱世，去得哪里？”
　　“哼，实在不行，老夫就一头扎进无尽海，就不信天下之大无一处存身？”
　　眼见赤炎在上，虚情假意，声情并茂的一番废话，在座修士都如吃了苍蝇一般难受。
　　北域四边之地，本是中原仙门，十大圣地，留给旁门散修的存身之所。
　　毕竟旁门散修这种东西，就跟野草一样，生命极为顽强，杀之不尽，除之不绝，一味强压，不仅无益，反有大害，指不定哪天就要为其反噬。
　　所以，中原各大圣地，才会留出这穷山恶水的四野边荒，让旁门散修生存，不仅便于控制，还能排解矛盾，消除隐患，打压起来也十分方便，就连旁门修士自己，也默认了这套规则。
　　但如今，这局面，似要变化了。
　　中原各大圣地，开始加深对四野边荒的控制，儒门佛门落子东渊西蛮不说，九霄剑阁也因当代剑子与上代圣女之死，怒然施威于南海。
　　如今更是推出赤炎岛这个傀儡，准备重定南海秩序，一副要彻底控制的架势。
　　这叫南海众修如何接受？
　　以往上供也就罢了，如今还要带上枷锁，彻底沦为鹰犬走狗？
　　不就杀了你一个剑子吗，用得着这样打压，这样限制，那李轩辕也不是南海本土而成的啊，你打压我们，就不会有第二个李轩辕了？
　　不当人子！
　　众修心中，暗自唾骂，但面上却不敢有丝毫表露。
　　毕竟，赤炎在上，大乘重压，不是常人可受，更别说其后还有一个九霄剑阁，这等圣地仙门，死了剑子圣女，又抓不到凶手，其怒可想而知，谁有胆量触其霉头？
　　众人默不作声，任由赤炎言语，重订南海规则，划分修界利益。
　　最终……
　　“诸位若无意义，事情就如此定下！”
　　“今日我南海修界共襄盛举，定下十盟铁律，若有违者，百门十派共击之！”
　　赤炎一笑，举起就被：“诸位道友，举杯同饮，恭贺此盟！”
　　“共贺此盟！”
　　“共贺此盟！”
　　“……”
　　虽然心中不忿，但事到如今不忿也无用，众人只能硬着头皮，饮下杯中之酒。
　　赤炎见此，更是开怀。
　　他自然知晓，这些人对他不满，十分不满。
　　但那又如何呢？
　　大乘之下，皆是蝼蚁！
　　谁若不从号令，或者阳奉阴违，一指碾死就是。
　　只要背后的九霄剑阁不到，只要他这位大乘老祖不死，那这些人的意愿如何，根本无关紧要。
　　所以……
　　赤炎一笑，趁热打铁：“此外还有一事，应九霄剑阁之约，我赤炎岛要遍搜南海，查找那万剑凶徒踪迹，还请诸位道友配合，莫要让老夫难做。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，不知作何言语。
　　就在此时……
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，结发授长生。”
　　飘渺诗声，不知从何而来，传入筵席之间，荡在众人耳际。
　　“嗯？！”
　　赤炎眼神一凝，猛然抬头，向上望去。
　　随后便见，一道剑光，自从九天而降，轰入云龙岛中。
　　“何方神圣，胆敢犯我赤炎岛！”
　　赤炎眼瞳一缩，仙灵之力应激而发，连同灵岛大阵，截向袭来剑光。
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，云龙震荡，灵岛动摇，破散的灵光之中，赤炎老祖飞身而回，眼中惊怒，骇然难止，一手紧握成拳，仍有血流而出。
　　鲜血流淌，手臂震颤，钻心的痛楚传来，他却顾及不上，惊怒眼神只看前方。
　　只见前方，虚空之中，一人负手而立，白衣胜雪，如仙谪尘。
　　“你……！”
　　“李轩辕？！”
　　众人眼瞳一缩，更有失声惊呼，道出来人身份。
　　然而来人不做多言，漠然目光，只看一处。
　　“！！！”
　　被这目光一扫，赤炎汗毛到竖，心中警兆大作，尽是临死恐慌。
　　不过一道目光，竟然这般恐怖？
　　赤炎牙关一咬，想也不想，便将仙力催发，联动灵岛大阵，悍然镇向敌手。
　　什么叫天有不测风云？
　　这就叫天有不测风云！
　　刚才那话，只是说说而已，搜查为假，立威是真，他并没有想过真把人搜出来，只是按照九霄剑阁吩咐行事而已。
　　怎想到，还没搜，人就自己跳出来了！
　　若是九霄剑阁，必定惊喜万分。
　　但他不是九霄剑阁，所以此刻没有惊喜，只有惊吓。
　　当初在沧浪墟上，这李轩辕以返虚之身，仗剑强杀了有乾坤护心甲的九霄剑子不说，还在九霄剑阁那位护道长老，大乘仙真面前，斩了那岳清儿的人头并从容抽身。
　　这等能为，别说返虚，就是合体乃至大乘，赤炎都无半点怀疑。
　　自家人知自家事，身为一名旁门大乘，对于这等人物，赤炎没有半点想法，也不敢有半点想法。
　　但现在事情的主动权并不在他，对方已经打上了门，无论想不想他都无法逃避。
　　所以，赤炎当机立断，倾尽仙灵之力，催起灵岛大阵，欲要先声夺人。
　　旁门大乘，也是大乘，已有仙真之力，再合灵岛阵势，或许敌不过那圣地仙门出身的正道大乘，但压制一个合体应当不成问题。
　　如今才过百年，那李轩辕再怎么样，也不可能到大乘境界吧？
　　怀着这般想法，赤炎孤掷一注，仙力全催，顿时天色如血，赤火烧云，正是这“赤炎焚天阵”发动之景。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　来人抬手，剑指一并，顿时虚空破碎，一剑煌煌而出，刹那贯穿阵势阻碍，袭至对手身躯。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血溅凄厉，赤炎眼瞳一缩，欲要挣动身躯，结果却无感应，只觉天旋地转，如坠谷底，更见一具身躯，无头无首，僵立于地。
　　那是……
　　“老祖！！！”
　　一声惊呼，打断思绪，赤炎眼瞳一凝，光彩尽去，只余不甘滞留面庞。
　　尸首两分，血溅四方！
　　众人僵滞在地，望着眼前尸首，不知如何是好。
　　最后，还是赤炎众修率先惊醒，尖叫一声如鸟兽散，各向岛外而去。
　　逃逃逃！
　　然而还未出岛，便见岛外，灵光道道，九天苍穹之中，一座白玉仙城巍然而立，不知多少修士从中而出，催咒施法，千山万岳，镇在赤炎岛一干弟子身上，令其如水饺下锅，噗噗跌入海中。
　　“嘎嘎嘎，小的们，跟我上！”
　　一名粗壮汉子，手提大棒，嘎嘎怪笑，领着一众小弟，落入海中见人便拿，稍有抗拒者，便是一棒敲下。
　　不过片刻工夫，赤炎修士，便被全数擒拿。
　　一众学宫修士，围住灵岛周边，不怀好意的看着岛中之人。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众修这才如梦初醒，惊骇惶恐纷乱而过，随后齐转目光，望向关键之人。
　　只见剑者负手，凛然而立：“今日之后，南海修界，唯吾独尊！”
　　一声言语，落定结果。
　　如此这般……
　　数日之后，一道剑光，汹汹破入南海。
　　“李轩辕！”
　　“竟然还敢现身！”
　　剑光之中，是一巨舰，一艘通体漆黑，行似剑器的巨舰。
　　巨舰之上，一人负手而立，神情冰冷，杀机毕露。
　　正是九霄剑阁上代圣主——箫腾！
　　眼见箫腾杀意凛然，在旁的一名黑衣老者，却是眉头紧皱，沉声提醒。
　　“此人绝非易与之辈，百年前不过返虚修为，便在周渊面前强杀了彰儿二人，之后抽身而去，便如泥牛入海，杳无音讯，连太玄道岳都推算不出。”
　　“如今百年过去，他陡然现身，只是一剑，便斩了赤炎这旁门大乘，占下南海，立道称尊。”
　　“那赤炎虽说是旁门大乘，但旁门也是大乘，又在阵势之中，占据主场之利，如此都被他一剑斩杀，可见此人实力到了何种境地，绝不在你我之下，甚至可能更胜一筹。”
　　“再加上此次他是主动现身，显然有所依仗，不惧我等上门，六弟你万不可冲动行事，知道吗？”
　　老者话语沉声，既是提醒，也是警告。
　　“大哥放心，我有分寸！”
　　箫腾眼神冰冷，敛去杀意：“此人这般向我九霄剑阁而来，必定有所依仗，先看看他手段如何，之后再与他清算这杀妻杀子的血海深仇！”
　　“你有分寸就好。”
　　看他如此神情，老者虽然担忧，但也不好再说，只得静立在旁。
　　箫腾也不多言，目光如剑，冷射远方。
　　
　　


第512章 实力
　　巨舰穿梭，飞空极速，破入南海境地，直向云龙岛而去。
　　箫腾在上，冷眼观望，心中杀意沸腾，如刀似剑欲要夺鞘而出。
　　杀妻杀子，虽是血海深仇，但说实话这并非箫腾盛怒而来的主因。
　　仙道贵私，太上忘情，修炼到他这等境界，对于儿女情长，血缘关联，早已看得极淡，相比妻儿的身死，他更在意此人的威胁，对他对萧家对九霄剑阁利益的威胁。
　　身为九霄剑阁的开山元老，萧家的权位不用多说，否则也不能将圣子圣主之位独断三代。
　　但权重归权重，萧家在九霄剑阁并未到一家独大的地步，内内外外都有不少竞争对手，让他们一直步履薄冰，行事相当谨慎。
　　不错，谨慎！
　　仙门圣子，斗剑天下，首战却选南海，拿旁门修士开刀，自身还携有重宝与大乘护道，如此不是谨慎是什么？
　　但世事难料，如此谨慎，还是遭逢不测，死了人不说，还失了乾坤护心甲这件重宝，更给家族与宗门招惹了一个潜力非凡的大敌。
　　为收拾这残局，萧家付出了极大代价，不惜消耗劫境老祖的脸面人情，上太玄道岳请天机推演，结果还是一无所获，未能将人挖出。
　　如今大敌再现，占据南海，立道称尊，这叫他们如何能够放任？
　　养虎为患，势必伤人！
　　此等大敌，不可不除！
　　所以，得知消息之后，萧家果断动作，派出他们三位大乘，赶赴南海了结因果。
　　“此事若不能痛快了结，宗门之内定会有人借题发挥，削我萧家威望！”
　　“老祖困于五劫之关，已有上万余年，这六劫能否过去，还是未知之数。”
　　“倘若老祖不幸遭难，我萧家权势必定一落千丈，怕是难有资粮供养出第二位劫境抗鼎。”
　　“此事，必须痛快了结，才能稳住我萧家声势，才有希望在老祖渡劫之前，培养出第二位劫境仙人。”
　　“大哥，年岁已高，寿元将尽，希望不大了，老三资质远逊于我，虽然先入大乘，但反超也不是难事，只要把握得当，这渡劫之机必会落于我手！”
　　“所以，这李轩辕……”
　　心思翻转，分剖局势，更叫杀意沸腾。
　　就在此时……
　　“轰！！！”
　　剑引风雷，凛然而至。
　　“嗯？！”
　　箫腾眼神一凝，仙力应激而动，一道剑光破体而出，向那风雷之剑击去。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，风雷不变，唯有剑光破碎。
　　“怎会？！”
　　箫腾面色一变，口角溅出鲜红，但却顾及不上，急催剑诀回防。
　　然而为时已晚，风雷一纵，穿云破空，箫腾飞剑未及，便被风雷逼命。
　　“何人胆敢犯我九霄剑阁！”
　　所幸此时，厉喝声响，一人身影乍现身前，两指并剑击向风雷。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，虚空毁灭，巨舰更是轰然而碎，一名黑衣老者，挡在箫腾身前，两指并拢抵住一道剑光，一道雷霆闪烁，电光吞吐的剑光。
　　“天雷之剑？”
　　“这剑诀……！”
　　老者面沉如水，眼见惊骇，两指针锋相对，已有鲜血溢流，但却不敢放松丝毫，后退半分，仿佛一松一退，便是兵败如山，溃不成军。
　　“大哥！”
　　箫腾见此，也是惊醒过来，急急驾驭飞剑，斩向那雷霆剑光。
　　同一时间，破碎的巨舰之中，也有一道剑光纵出，斩向前方而去。
　　前方界限，虚空之中，不知何时多出一人，对这剑光毫不在意，同样两指并剑而出。
　　如此一击，针锋相对，剑光破碎而去，显出一人身影，手持飞剑，面露惊愕，望着眼前之人，一时难以接受。
　　此人，身无仙灵之机，修为至多合体，如何能一指抵下自己全力催发的九霄剑诀？
　　这……
　　此人满面惊愕，许阳却是不顾，剑指一推，万器齐动，不是仙灵更胜剑灵，一剑煌煌而出，破开僵持之势，直击对手之身。
　　“噗！！！”
　　虽有护身之宝，但还是被轩辕神锋破开防御，贯穿躯体，顿时血溅长空。
　　“三弟！”
　　后方二人见此，亦是目眦欲裂，萧家大长老奋力而出，就要来援。
　　但却不想，眼前雷霆一纵，天剑骤分为二，双双斩向敌手，截住二人去路。
　　“啊！”
　　黑衣老者怒喝一声，指如电出，剑如电现，激射万道剑光，硬撼天击。
　　箫腾面沉如水，驾驭飞剑，也同雷炎纠缠。
　　再看前方，身受重创的萧家三长老也顺势抽身，不顾伤势，纵起剑诀，三人联手恶斗强敌。
　　一时之间，南海上空，亿万剑气纵横，犹若风暴肆虐，方圆百里尽成绝域。
　　百里之外，南海众修见此，更是胆战心惊。
　　“这……”
　　“万剑阁主！”
　　“一人独斗九霄剑阁三大仙真？”
　　“那黑衣老者是萧家大长老，数万年就已成名的大乘仙真。”
　　“那是九霄剑阁上代剑主箫腾，虽为新晋大乘，但天资纵横战力绝伦，纵在仙门圣主之中，也是绝顶人物，纵剑千年，未尝一败。”
　　“那是萧家三长老，也为大乘剑修，战力非同小可！”
　　“如此三人联手，竟还敌不过这李轩辕？”
　　“此人，究竟何方神圣？”
　　眼见战场之中，四人纵剑恶斗，众修惊骇更难言语。
　　这可是九霄剑阁的大乘仙真，正宗剑修，如今竟在这南海旁门之地被一人强压至此？
　　不是说那仙门圣主，专主斗战，冠绝同境，纵横无敌吗？
　　若那箫腾是仙门圣主之流，那这李轩辕……是什么东西？
　　“剑修斗战，关键无非三处！”
　　“修为根基，剑诀功法，还有本命飞剑！”
　　“萧家三人，都是正宗修士，仙力纯粹，根基雄厚……”
　　“但那李轩辕也毫不逊色，甚至更胜一筹，以一敌三毫不怯力。”
　　“剑诀功法，九霄剑阁乃是专主剑道的圣地仙门，出过不止一位剑道真仙，无论根本功法，还是斗战剑诀，都为当世顶尖，如此三人联手，还是节节败退？”
　　“差距不在剑诀，而在人为，这李轩辕所修，也是当世顶尖剑诀，不亚于九霄真诀，甚至更胜一筹，而他对这剑诀的理解与运用，也远在萧家三人之上，如此才能以一敌三！”
　　“在此人手中，那天雷双剑，不似中品仙剑，反倒像极品器物。”
　　虽是旁门修士，但没吃过猪肉总见过猪跑，对这战局形势也算洞若观火。
　　当然，此时局面，谁优谁劣，也是一眼分明。
　　“此人的剑道修为……究竟到了何种境地？！”
　　战场之中，万剑纵横，箫腾不吝仙力，强催剑诀，但还是不敌眼前雷炎之剑，节节败退，越战越是心惊。
　　身为九霄剑阁上代剑主，他的战力不用多说，毕竟圣主一位本就是各大仙门为争锋而立，没有冠绝同辈，纵横无敌的实力，如何当得此等重任。
　　但眼前之人……
　　绝不止圣主一级，其实力也不止冠绝同辈那般简单。
　　他的剑法，剑术，剑道造诣，根本不似一名合体修士所有，甚至超出了大乘行列，直入劫境，甚至更高。
　　箫腾感觉，自己不是在跟一个合体剑修对战，而是被一个不要脸面的剑道真仙单方凌辱！
　　这样的剑境修为，这样的剑道造诣，你说合体？
　　怕不是哪个经年老鬼渡劫失败，夺舍重生！
　　“不行！”
　　“再战下去，必败无疑！”
　　“此人来历，非同小可，劫仙不出，怕是无人能敌！”
　　“退！”
　　萧家三人目光一交，都在彼此眼中见到退意。
　　随后萧家大长老当机立断，万道剑气破体而出，尽是仙力化成，铺天盖地的向敌手压去。
　　修为强压！
　　剑境不及，斗技必败，唯有仰仗修为，凭借大乘仙力，才能获得一时优势，换取脱身之机。
　　“走！！！”
　　萧家大长老万剑轰出，箫腾二人也各出一剑，随后齐齐抽身，化作长虹而去。
　　三人方才抽身，后方战场之中，便见五色辉光，汹汹刷绞而出。
　　“呼！！！”
　　五色一刷，五光一绞，万剑瞬成虚无，三道剑光更难逃脱，明明已出千里之外，却还是遭遇截击，五色神光一扫，实力最弱，伤势最重的萧家老三立时哀嚎，护体剑气破碎，没入霞光之中，生死不知。
　　“三弟！”
　　萧家大长老心中一阵惨痛，却不敢有半分放松，仙力加摧，剑光急纵，不顾一切的向外窜逃。
　　然而前脚刚纵，后脚便见虚空破碎，五彩神光如剑而出，叫人满眼绝望。
　　破碎虚空，五行大遁！
　　论遁法，论速度，修炼虚空武道与五行仙法的许阳若论第二，这北域修界之中怕是无人能论第一。
　　这萧家大长老也不例外，哪怕使用了剑破虚空之法，还动用了几件挪移之宝，瞬出万里之外，也还是难逃一劫。
　　五色神光，冲刷而来，又似剑气绞动，一瞬破碎护体仙光，已然力竭的萧家大长老连悲呼都不及，便被那五彩虹霞淹没。
　　另一边……
　　逃逃逃！
　　箫腾御剑，仓皇而逃，不敢有半点停留，不敢做丝毫喘息。
　　那人，那李轩辕，绝不是什么合体修士，更不是什么旁门左道。
　　不是外域强龙，跨海而来，就是上界仙鬼，夺舍重生！
　　总而言之，这等人物，绝不可能是旁门左道出身。
　　至于他为何要占南海……管他为何要占南海！
　　当务之急，只有一项，那就是逃生！
　　箫腾仓皇而逃，不惜代价，连用数件重宝，虚空挪移九万里，彻底脱出了南海地界，回到北域中原范围。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　虚空破碎，人影步出，修者提剑而来，断去对手生路。
　　“你……！”
　　箫腾眼瞳一缩，止住脚步，望着前方拦截之人，咬牙说道：“尊驾如此做法，不怕日后飞升之时，我剑阁祖师清算吗？”
　　厉声话语，尽是威胁，绝境无路的威胁。
　　此前三对一，都节节败退，如今只剩一人，哪里还有资本应敌？
　　只能搬出后台，依靠背景威胁，谋取一线生机。
　　箫腾牙关紧咬，强作镇定，冷眼注视来人。
　　此人此等实力，仅凭九霄剑阁，根本威慑不住。
　　必须搬出上界祖师！
　　九霄剑阁，传承久远，出过不止一位真仙，在上界也有雄厚实力。
　　不止九霄剑阁，北域十大圣地，皆是如此，真仙门户，上有依靠。
　　所以，圣地仙门之争，基本止于合体，由一干“圣主”争锋，大乘少有下场，劫仙更是不问世事，以免事态扩大，战火升级。
　　这是仙门的默契，也是北域十大圣地数十万年香火不灭的原因，大家上界都有依靠，看在历代祖师，飞升仙人的面上，就算哪大圣地有天骄出世，一时无敌于人间，也不会对其他仙门赶尽杀绝，最多就是多占几分利益罢了。
　　此时也是一般，你可以不给我九霄剑阁颜面，但你总要顾及顾及我剑阁祖师，上界真仙吧？
　　你这等人物，日后必成真仙，如今结下死仇，不怕将来飞升之时，我剑阁诸祖于上界清算？
　　箫腾牙关紧咬，满心忐忑，死中求生。
　　然而……
　　许阳执剑，神色漠然：“吾曾在友人墓前许下一诺，要取尔人头祭奠，今日，便是应言之时！”
　　“友人？”
　　“李苍梧！”
　　箫腾眼瞳一缩，终于忆起了这遗忘许久的人，面色更是难看起来，嘶声说道：“你当真以为自己天下无敌？”
　　说罢，也不管对手反应如何，便将一道剑光纵出，欲要先声夺人，求取生路。
　　然而……
　　许阳神色漠然，一言不发，只将剑指引出，天击雷炎纵横而起，霎时合璧，化作一道雷霆之光璀璨斩开。
　　“砰！！！”
　　顿时虚空破碎，天地留痕，箫腾身影如烟化散开来，取而代之的是百里之外，挪移乍现的身躯。
　　挪移百里，未见生路，箫腾身躯僵滞在地，喉结艰难一动，随后便见血线，一瞬迸裂开来。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血如泉出，冲起一颗头颅，了结一段因果。
　　
　　


第513章 立道
　　剑者袖手一拂，五色神光，刷去尸首，人影随之飘散，转眼便成些虚无。
　　片刻之后，天地弥合，虚空之中再无痕迹，只有几道神念扫过。
　　“那是……”
　　“九霄剑主？”
　　“怎有可能！”
　　“剑阁上代圣主，竟然被人斩了？”
　　“堂堂仙门圣主，怎会如此轻易？”
　　“那人何方神圣，竟然这般辣手？”
　　“东西二边，妖魔并起，中原之地，亦是纷争不断，如今又陨一位九霄剑主，这天下难道真要大乱不成？”
　　“多事之秋，多事之秋啊……”
　　几道神念扫过，随即匆匆而去。
　　一位大乘身死，这可不是小事。
　　北域仙门，十大圣地，虽说争端不断，但始终保有克制，争斗只限于合体，哪怕上古秘境出世，大乘仙真下场，也只争机缘不争生死。
　　毕竟仙门圣地，体量非常，生死相拼，只会玉石俱焚，得不偿失。
　　但如今……
　　这箫腾之死，不知会引发何等事端。
　　九霄剑阁，圣地仙门，定不会忍气吞声。
　　但那人能斩箫腾，也不是易与之辈。
　　这等龙争虎斗，最后鹿死谁手？
　　……
　　时光匆匆，转眼又是数月过去。
　　数月后，遁光如流，齐至南海。
　　数十道遁光，现出数十道身影，各自分做两派六宗。
　　九霄剑阁，北斗仙宗，太玄道岳为一派。
　　大日仙宗，五行仙宗，浩宇天门为一派。
　　北域圣地，道脉仙门，数十位大乘齐聚于此，盛况不亚于当初万星海乱战与五行仙府之争。
　　一众大乘现身，冷眼眺望而去，只见这南海地界之中，天水接连成片，仙云漫漫，彩光璨璨，隐成一方阵势。
　　“这阵……”
　　“果然早有准备！”
　　众修见此，皆是凛然。
　　“那李轩辕，还通阵道？”
　　“天剑修士，如何不通！”
　　“此阵笼罩南海，接天连地，广大非常，定是上品仙阵无疑。”
　　“七阶上品仙阵，再有一位天剑修士，七阶阵师在内主持……”
　　“大乘入内，十死无生，劫仙不出，谁人能破？”
　　“难怪敢与九霄剑阁针锋相对，果然有所依仗！”
　　“此等阵势不说，那李轩辕一人独斗萧家三乘，大获全胜不说还将那箫腾斩了，此等能为，劫仙不出，谁人能敌？”
　　“如今他又布下此等恶阵，身在阵中占尽天时地利，便是有劫仙出手也未必能奈何于他。”
　　“这南海……当真要出一位旁门教主不成？”
　　南海之外，众修观望，越观越是心惊，越望越是皱眉。
　　他们这些中原圣地，彼此虽然争端不断，但对外却始终一致。
　　北域修界，只能有十大圣地，不能再有十一十二。
　　所以，对四野边荒的旁门修士，他们一直明里暗里的打压，南海派与李苍梧只是其中之一，往前追溯不知还有多少例子，多少教训。
　　如此做法，就是提防旁门，避免四野边荒出现一位真正的旁门之主，左道真仙，立道称尊成为第十一座圣地，来分润这北域修界的利益。
　　天下熙攘，皆为利往，到处都是利益之争，哪怕“圣地仙门”也不能免俗。
　　但世事无常，严防死守了这么多年，不愿见到的事情还是发生了。
　　如何是好？
　　“张兄，论阵道之法，太玄道岳若论第二，那北域之中怕是无人敢论第一，能否窥破此阵？”
　　“这……贫道不才，难见玄妙，只感阴阳二气，混如一体，更有五行之机，生克造化，妙用无穷，怕是比周道友主持的北斗仙阵都不遑多让啊！”
　　“张兄说得不错，此阵阴阳混一气，五行合一体，纵在上品仙阵之中也非同小可，甚有可能是上品绝阵，老夫不如矣！”
　　“招惹上了这等大敌，不知九霄剑阁要如何收场？”
　　虽说整体利益一致，但五行大日二宗，仍有几分幸灾乐祸，浩宇天门亦是事不关己，高高挂起。
　　再看另一派，北斗仙宗不言，太玄道岳不语，只有九霄剑阁面沉如水，悔恨交加。
　　悔不斩草除根，恨不犁庭扫穴。
　　以至如今，养虎成患，进退两难。
　　如何是好？
　　剑阁众修，面沉如水，许久才见一人，上前叫起阵来：“李轩辕何在？！”
　　话语未完，便见阵中，一道剑光乍现，化作一人身影，白衣胜雪，宛若真仙谪尘。
　　“李轩辕！”
　　众人眼神一凝，如临大敌，不敢大意。
　　剑阁众修，眼神更冷，厉声喝问起来：“屠戮我剑阁修士，又摆下此等恶阵，敢问尊驾何方神圣，为何藏头掩面，算我九霄剑阁？”
　　“杀人者，人恒杀之，有何好说？”
　　剑者负手，不做多言：“阵势在此，有胆便阵中分说，无胆便打道回府，做那心机之言，除显厚颜无耻，还能见得什么？”
　　“你……！”
　　此话一出，便叫对方语滞，剑阁众修牙关紧咬，却又无可奈何。
　　骑虎难下！
　　七阶绝阵，大乘难破，又有天剑在内，阵师居中主持，怕是三劫仙人，都有几分顾忌，不敢擅入其中。
　　他九霄剑阁，虽是真仙门户，但今时今日哪里有真仙，只得几位劫仙老祖而已，又限于因果，恐劫数加重，不敢轻易出手。
　　如此，这局怎破？
　　但不破又不行！
　　圣子圣女圣主，被人纵剑杀尽，一家三口，整整齐齐，堂堂圣地仙门，若是忍气吞声，对外不仅颜面扫地，威名尽丧，对内更是离心离德。
　　人心散了，队伍就不好带了。
　　宗门如此，家族更是如此！
　　箫腾不说，萧家两位大乘，还在对方手中，其宗其族无论如何都要有所表示。
　　否则……
　　“呔！”
　　“狂徒，你真以为自己天下无敌不成？”
　　“老夫便来领教领教，你这阵势有何厉害！”
　　一名黑衣老者，须发怒张，宛若狻猊，背负重剑而出，一头撞入阵中。
　　“那是……”
　　众修眼神一凝，正欲言语，便见剑阁几人动作。
　　“诸位道友，请助一臂之力！”
　　剑阁一干大乘，汹汹摆开阵势，凝就无匹剑意，汹汹轰击敌阵。
　　见此，北斗仙宗与太玄道岳之人亦是动作，身在阵外，各自强攻。
　　北域道脉，六宗二派，身为九霄剑阁的盟友，他们多少都要出一份力，冒险入阵，虽不可能，但在阵外强攻，分担部分压力，还是能够做到的。
　　北斗仙宗，太玄道岳，加之九霄剑阁，三大圣地动作，阵外发起强攻。
　　然而……
　　“一道身外化身，也敢入吾阵中？”
　　一声冷语，阵势之中，五色神光如剑一绞，便将那威若狻猊的黑衣老者灭去，使得剑阁众修之中，一人面色惨白，口溢鲜血，伤势难止。
　　“小小合体，也敢叫嚣！”
　　就在此时，一声冷喝，如雷激荡寰宇，一剑天外而来，轰然斩入阵中。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天剑入阵，斩得阵势激荡，南海之水沸腾。
　　“劫仙！”
　　“这剑势……”
　　“是宫君信！”
　　“九霄剑阁的新晋劫仙！”
　　“箫老鬼，还是不愿出手吗？”
　　见此一幕，众修神情各异，有人冷眼旁观，有人暗自失望，以大日仙宗之人最甚。
　　这个烂摊子，是萧家惹出来的，按理该萧家收拾。
　　但萧家那位劫仙老祖，已历五重仙劫，目前正对六劫天关，乃是关键之时，实在不愿冒险，牵扯因果，加重劫数。
　　所以，只来了一位新晋劫仙宫君信。
　　说是新晋劫仙，但入劫也有数万年光景，已至二劫三关，只不过此人天资纵横，实力非凡，六劫之前都极有把握，所以出手限制较小。
　　此次萧家那五劫老祖虽然保守不来，但也付出了巨大代价请宫君信出手，无论如何都要收拾这个烂摊子。
　　受人钱财，替人消灾，宫君信也是尽心尽力，一剑破入阵中，绞得南海沸腾。
　　“助君太上一臂之力！”
　　剑阁众修见此，亦是奋力强攻，剑气如流，狂轰滥炸，誓摧对方阵脚跟基。
　　然而……
　　“嗡！”
　　阵势一转，阴阳一动，顿现黑白之景，双鱼逐尾而动，又有五色光起，如剑绞动，冲刷席卷，落在对手剑光之上，直叫剑气破灭，现出本体身形，竟是一口纵横千丈的瑰丽仙剑。
　　随后，阵势轰转，天地相应，一道剑光煌煌而出，统天地驭人心，合阴阳化五行，虽无功德之宝，九仪之剑，但轩辕圣道，亦是无匹。
　　如此一剑，煌煌而出，携尽天地大势，圣道威能，轰然一击落在那瑰丽仙剑之上，直叫千丈剑器崩碎，惨然灭于阵中。
　　“噗！！！”
　　阵势之外，不知何处，爆起一声闷响，似有鲜血迸流。
　　阵势之中，许阳独坐，望着幻灭的剑光，不屑言语：“身外化身，无胆匪类！”
　　说罢，神念一催，阵势骤转，竟然向外汹汹扩张。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“快退！”
　　阵势之外，众人还未反应，便见神光大放，犹若虹霞而来，带动阵势扩张，越过南海界限，要将他们纳入阵中。
　　阵乃天地法，不动固最强，但也不是绝对不能动，许多高阶阵势都有扩张之法，只是速度缓慢，机动不足，还有诸多破绽，容易为敌所趁而已。
　　但如今这五行大阵却一改常态，在阵师主持之下汹汹扩张，转眼便已将众人囊括在内，连一直冷眼旁观的五行仙宗，大日仙宗，浩宇天门都未能幸免。
　　“这……”
　　“老祖！”
　　身陷阵中，天昏地暗，感受阴阳造化之机，五行生克之势，一干大乘无不变色，急急高呼起来。
　　“哼！！！”
　　同一时间，阵外冷哼声响，剑气神光并现，法术神通齐出，轰然破入阵中，开出几条通路。
　　“退！！！”
　　众人见此，不敢怠慢，当即纵起身躯，直向阵外逃去。
　　然而阵势运转，五色神光，如剑纵横，犁庭扫穴之下，仍旧有人躲避不及，护体仙光被破，身形亦被虹霞裹挟。
　　最终，各宗数十大乘，只有半数逃出，余下尽陷阵中。
　　逃逃逃！
　　道道遁光，破出阵外，不敢有半点逗留，奋力逃遁而去。
　　直至十万里外，远离南海界域，回到中原之地，一干人等才现身形。
　　“怎会这样，怎会这样！”
　　“那阵势竟能如此扩张？”
　　“这李轩辕……莫不是八阶阵道仙师？”
　　“九霄剑阁，你们干的好事！”
　　众修停住脚步，现出身形，看着惊魂未定的彼此，再回想方才的情形，还有陷入阵中未能逃出的同伴，一时惊怒交并，五行仙宗与大日仙宗之人，更是对侥幸脱身的剑阁修士怒语相向。
　　剑阁之人，面色铁青，对此根本不作理会，直接纵剑远遁而去，留下众人跳脚大怒。
　　“九霄剑阁！”
　　“那李轩辕，如此厉害？”
　　“二劫仙人的身外化身都被一剑而破。”
　　“那宫君信当真谨慎，只用身外化身出手，并未亲尊入阵。”
　　“正是这般谨慎，害苦了我等！”
　　“若非几位老祖出手，破开几条通路，我等今日岂不是要全陷阵中为那李轩辕所拿？”
　　“哼，身外化身被斩，本尊不死也要元气大伤，接下来的三重仙劫我看他宫君信怎么过！”
　　“折了如此多人，还有一位劫境重伤，接下来九霄剑阁，要么请出那几尊老鬼，要么……”
　　“管他九霄剑阁如何，此事与我五行仙宗何干，为何对我等无关之人下手？”
　　“几位师兄身陷阵中，如何营救？”
　　一干大乘，惊怒言语，却是六神无主，不知如何是好。
　　另一边，南海界域，阵势之中。
　　百门十派，旁门众修，对此结果亦是目瞪口呆，许久才见反应。
　　“这……”
　　“劫仙！”
　　“都败了？”
　　众人眼神交还，皆见惊悸，难以言说。
　　劫仙，那可是劫仙！
　　旁门修士，左道法门，最多只得大乘，随后便要受限于修法，因仙力驳杂而止步不前，终身都无望劫境。
　　这也是四边旁门一直为中原正宗所压的原因，不入劫境，不成仙神，终是蝼蚁。
　　但如今……
　　“我南海修界，终出真仙人！”
　　“李……前辈，当为旁门教主，南海称尊！”
　　“什么旁门，今日之后，我南海亦是正宗。”
　　“尊主宽厚待人，乃道德修士，昔日万剑阁之时，便多有义举，造福南海修士，今朝立道之后，必定更胜从前！”
　　
　　


第514章 正魔
　　一场风波，就此落幕。
　　但这乱局，刚刚开始。
　　麒麟宫中，许阳独坐，一众弟子与学宫修士各自忙碌，开始料理南海之事，立法建制，种养生产，将这旁门之地彻底化为学宫基业。
　　他这道主，反而落得清闲，开始了喜闻乐见的战后点算环节。
　　此次归来，清算恩怨，虽未斩尽昔日仇敌，但也出了一口恶气。
　　北域圣地，六大仙门，近三十位大乘折在他手，用这一干极有价值的肉票，定能换来不少资源，加速学宫的发展。
　　此外还有这些大乘修士随身携带的珍奇灵物，以及一件件中上品级的仙器法宝，对他或许不算什么，但对当下的万道学宫，却是巨大的发展助力。
　　接下来，便是稳坐南海，经营发展的同时与各大圣地虚与委蛇。
　　这一战，他展现的实力，已经有资格立道南海，各大圣地除非请出五劫六劫的老鬼，否则很难对他构成威胁。
　　但五劫六劫，岂能轻出，岂敢轻出？
　　所以，权衡利害之后，各大圣地应该会容忍他的存在，默许他成为北域的第十一圣地。
　　起码明面如此。
　　至于暗地里什么态度，日后会做什么清算，那就要看局势怎么发展了。
　　总而言之，没有足够的把握，这些圣地仙门不会再冒险动手，只会与他虚与委蛇，维持局面，拖延时间，直至转机出现。
　　许阳也乐见于此。
　　他的修为还太低，区区合体，着实无力，哪怕凭借五行大阵与仙灵机甲，勉强敌得过二三劫关的劫仙，但这只能保身，难以镇压全局。
　　所以他也需要时间，利用手上的资源经营发展，提升修为与实力。
　　别的不说，修为方面，起码要提到大乘，如此配合五行大阵与上品仙灵级别的离地焰光旗，各大圣地就是掀桌翻脸，请出五劫六劫，乃至七劫八劫的老鬼，他也能稳占南海，立于不败。
　　这个时间，不用太久，五六十年就差不多了，有几次进境大乘的经验，再加上这一批“送财童子”贡献的资源，凝练仙力对他而言不是什么难事。
　　就是不知……
　　西边，蛮荒，婆罗城。
　　这是蛮荒大城之一，也是重点防御之地。
　　繁华的城池之中，闹中取静，建有一座庵院。
　　庵院内，菩提下，两人并立，话语隐透忧愁。
　　“正魔之战，正魔之战……”
　　“听闻此次，魔域之中，有数位劫境魔头出关，欲要血洗蛮荒，以杀证魔，甚至兵发北域，侵攻中原，行那改天换地之事。”
　　“东渊妖族也趁势而起，与魔渊左右夹攻，要起一场人妖之战。”
　　“我梵门身为北域圣地，首当其冲，责无旁贷！”
　　“就连师尊，都被调遣，前来镇守这婆罗城。”
　　“形势严峻，可见一般啊！”
　　白衣女子叹息一声，望向身旁的梦梵音：“梦师妹，你修行至今，不过三百余年，如此便入返虚境界，这等天资，难怪师尊说你是菩萨降生，梦闻梵音，更见智慧。”
　　“如今又逢妖魔作乱，你若能慧剑斩魔，以功证法，那千年之内定有大乘之机，甚至未来步入劫境，证得菩萨功果，都不是没有可能。”
　　“这等机会，你要把握，万万不可错失啊！”
　　语重心长，尽是嘱托。
　　“师姐放心，梵音明白！”
　　梦梵音点了点头，应下话语，然而眼神深处，却有几分飘忽。
　　白衣女子看在眼中，也是一叹，无可奈何。
　　正魔之战！
　　北域修界，本是百花齐放，万族林立之局。
　　但随时间推移，人妖魔三族脱颖而出，实力日渐做大，成为万族之首，引发三方大战。
　　最终结果，人族胜出，圣地仙门占下中原之地，逼得妖魔二族，一者退往东渊，一者迁入西域。
　　之后三族又各自设立阵法，垄绝天地灵气，使得北域中原与东西之间，出现了一片蛮荒之地，为旁门修士所占。
　　这就是如今北域格局的由来。
　　妖魔虽败，其心不死，仍有卷土重来之意，每隔一段时间就会掀起东西大战，几次危急中原，逼得各大圣地下场，打得天崩地裂，血流成河，才做休止。
　　“妖魔之类，与我人族不同，兽性使然，魔性作祟，多好争杀之功，喜那捷径之法，不愿苦修成道，所以正魔之战，始终无法避免。”
　　“那些魔修，入魔道，修杀法，杀得越多，实力越强，自杀戮毁灭之中领悟道理，成就真魔，再加上一些邪门之法，杀人练功，夺魂炼法，在魔道之中难免盛行。”
　　“只有少部分正魔，能凭苦修悟得大道，改邪归正。”
　　“但这类只是少数，绝大部分魔修，包括劫境真魔，都是杀伐入道，毁灭成真之流。”
　　“据说在这人间界外，还有不少魔神盘踞的魔世，已不满足原身世界毁灭杀伐，还起兵锋攻入他界，制造了一个又一个黑暗魔世。”
　　“我们这人间界虽不至于此，但这魔修终究是一大患害，所以我佛门苦心经营西蛮之地，欲要攻灭魔域，断绝魔道修行，护卫苍生。”
　　“奈何……任重道远，至今未成！”
　　白衣女子摇了摇头，神情颇为沉重。
　　魔修，以杀证道，以灭成真！
　　那魔域之中的劫境魔头，之所以每隔一段时间就要掀起战火侵攻中原，就是要以毁灭杀伐之法，增强自身魔道功果，如此应劫，逐步成真。
　　所以，这正魔之战必不可免，而人族又因修法之故，在战中十分被动，除了少数同修魔道杀法的人族魔修，其他人都不怎么乐见这正魔之战爆发。
　　她也一样，虽然佛门也有斩魔证道之法，但那风险太大，远不如修行稳妥，此次正魔大战更是如此，一干劫境魔头汹汹而来，不知要造下怎样的杀孽，才会偃旗息鼓，退回魔域，结束这场杀劫。
　　她虽是合体大能，其上还有一位大乘师尊，但也不一定能稳过此劫啊。
　　白衣女子叹息一声，转开话题。
　　“东西两地，妖魔起势，南北二极，亦不太平。”
　　“听闻南海修界之中，出了一位绝强人物，名号李轩辕。”
　　“百年前，此人斩了九霄剑阁的当代圣子与上代圣女，随后销声匿迹，蛰伏百年，今朝重出，又悍然对上九霄剑阁，重启当年恩怨。”
　　“他先斩了一位依附于九霄剑阁的旁门大乘，而后又与赶来的萧家三大仙真恶斗，令其一死两伤，连上代九霄剑主箫腾都亡于他手。”
　　“九霄剑阁因此震怒，连同北斗仙宗，太玄道岳，还有其他三大仙宗，北域道脉，六宗二派齐聚南海，要探此人根底，究竟何方神圣。”
　　“结果他在南海摆下一方大阵，据说有七阶绝绝之数，六大仙宗数十大乘无一敢入，最后九霄剑阁的一位劫境剑仙出手，以身外化身试探其威，结果也被镇死在阵中，折了化身，损失惨重。”
　　“镇灭那劫境剑仙化身之后，他又将大阵展开，扫荡六宗一干大乘，数十仙真只有半数逃出，这还是几位劫仙援手的情况下。”
　　白衣女子叹息一声：“如此一战下来，六大仙宗损失惨重，那李轩辕雄踞南海，立下道统传承，南海修士，百门十派皆尽归附，俨为旁门教主，左道仙真，风头无两，如日中天！”
　　话语至此，叹息之中，已见无奈。
　　“李轩辕？”
　　梦梵音喃喃一声，蹙眉说道：“南海旁门，竟能出此等人物？”
　　“谁人知晓？”
　　白衣女子摇了摇头：“此人虽然不是旁门修士，但他占据了南海之地，又整合旁门众修，立下道统传承，如此不是旁门之主是什么？”
　　“旁门也好，正宗也罢，其实都不重要！”
　　“重要的是当下局势！”
　　“东荒西蛮，妖魔并起，来势汹汹，我梵门与儒门各当一面，不知能否抵挡得住。”
　　“若是抵挡不住，那就要六大仙宗援手，才能保证局面不坏。”
　　“可如今闹了这么一出，六大仙宗折了数十位大乘，还有数位劫仙耗力出手，此消彼长，对我中原正道之力极大削弱，说不定会助长妖魔之势。”
　　白衣女子一番言语，剖出其中厉害。
　　梦梵音眉头紧蹙：“如此，六大仙宗还要与那李轩辕不死不休？”
　　“如何不死不休？”
　　白衣女子摇了摇头：“那李轩辕有此实力，占下南海，理所应当，六大仙宗除了九霄剑阁，无人与他有血海深仇，谁愿与他生死相搏，玉石俱焚？”
　　“听闻其他几宗，已经派出使者前往南海，准备罢手言和，承认他南海之位，以换回被他擒拿的一干大乘，也不知道最后能不能成。”
　　“若是不成，死磕到底，六大仙宗滞于南海，那这东西战局可就危急了。”
　　“那李轩辕，究竟是何方神圣，南海，不，北域，怎会无端端的冒出这等人物……”
　　白衣女子喃喃自语，梦梵音亦是眉头紧蹙，明眸之中，隐见惊疑。
　　“李轩辕，李轩辕，李……轩辕？”
　　“师妹？”
　　一声轻唤，中断思绪，梦梵音惊醒过来，抬头一望便见白衣女子眼带疑惑地看着自己：“怎么了？”
　　“没，没什么！”
　　梦梵音摇了摇头：“只是觉得，此人行事……太过惊人。”
　　“是吗？”
　　白衣女子眉头微蹙，但也未多做言语：“不管怎样，这南海之事最好还是平息，如此才能确保东西战局不坏，希望那李轩辕与六大仙宗识得大体吧。”
　　“嗯！”
　　梦梵音点了点头，又做言语：“我曾听师尊提及，九霄剑阁之中有一位七劫老祖，乃是一位绝世剑仙，不知此次是否会将他惊出？”
　　“这怎么可能？”
　　白衣女子摇了摇头：“那位七劫剑仙已有十余万年未见踪影，如果没有灭于劫下，那如今恐怕已入八劫界限，距离最后的九重仙劫只差临门一脚了。”
　　“这等人物眼中，除了第九重仙劫，其他都是虚无，别说如今只折了几名大乘，就是九霄剑阁生死危关，被那李轩辕所灭，他都不一定会现身。”
　　“至多就是度过九重劫关之后，凭真仙之力还报此仇，再建一个九霄剑阁罢了。”
　　“这……”
　　听此言语，梦梵音也是一惊：“九劫成真之后，还能滞留人间？”
　　“如何不能？”
　　白衣女子理所当然：“北域各大圣地，都曾出过真仙，也都做过飞升大典，不少真仙都是在大典飞升的，临行前还为宗门争了不少好处……师妹你怎么了？”
　　“没，没什么！”
　　梦梵音一阵失神，随即惊醒，又做疑问：“既是如此，那些真仙为何不一鼓作气，扫去妖魔之患？”
　　“你有所不知！”
　　白衣女子摇了摇头：“妖魔二族底蕴深厚，纵是真仙，也不敢与之生死相拼啊。”
　　“底蕴？”
　　梦梵音眼神一凝，觉察关键：“仙宝？！”
　　“不错！”
　　白衣女子点了点头：“妖魔二族皆有重宝，乃是底蕴之物，性命之根，由那几位七劫八劫的妖神魔尊执掌，纵然九劫真仙，也能拼个两败俱伤，甚至玉石俱焚……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便见天地一震，十方动荡而起。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“妖魔来袭！”
　　“师妹，快到师尊身边！”
　　白衣女子面色一变，顾不上与梦梵音多说，纵起遁光变往庵院中央赶去。
　　与此同时，婆罗城外。
　　“哈哈哈！”
　　“老尼姑，滚出来，本座今日便让你们这帮臭婆娘领教领教我天魔道的手段！”
　　一声狂啸，惊天动地，震彻婆罗之城。
　　梦梵音抬首望去，只见婆罗城外，阴云密布，大暗黑天，内中隐见兵戈战阵，尽是妖魔组成。
　　阵列之前，更有一尊大魔，头生犄角，面带邪笑，一派嚣狂之姿。
　　正是……
　　“天魔道，阎魔君！”
　　婆罗城中，一道剑光凛然而起，化作一名白衣女尼，望着气势汹汹的阎魔君，面露悲悯之色：“魔头成道，苍生悲也！”
　　
　　


第515章 人来
　　“哼！”
　　女尼话语悲怜，阎魔却做森然冷笑：“今日就是念尽漫天神佛，也无人救得了你，倘若真有几分慈悲，那便出阵受死，如此本座开怀之下，说不定还能怜花惜玉，给你静念庵留下几分香火，哈哈哈！”
　　声声狂笑，尽显魔嚣。
　　然而静念庵主神色不变，坐下乍现一座莲台，隐有剑意透出，接连婆罗大阵，虽是大乘之身，但也守得一方天地，不惧阎魔威压。
　　正魔之战，首在蛮荒，为应对魔域的侵攻，梵门在蛮荒之中建立了诸多大城，这婆罗城便是其中之一，设有一座六阶级数的婆罗大阵。
　　六阶阵法，面对阎魔这位列九阶的劫境魔君，虽然有些勉强，但好在梵门也料到了这一情况，抽调的这位静念庵主，乃大乘之中的顶尖人物，不是圣主胜似圣主，文殊慧剑攻守兼备，足可护住此城。
　　只要拖延下去，固守不失，待到梵门劫境大能来援，便可将对方逼退，甚至转守为攻，反败为胜。
　　所以，对这阎魔话语，剑尼根本不理，稳坐莲台，固守婆罗。
　　“莲心剑台？”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　阎魔冷眼，杀机迸现：“随吾攻阵，城破之后，鸡犬不留。”
　　“杀！！！”
　　众魔听此，也是干脆，杀声一呐便起攻势，十方魔流怒冲敌阵。
　　阎魔君也横起魔兵，赫是一口厚重如山的魔刀，仗无匹霸道之力直劈婆罗。
　　“阿弥陀佛！”
　　莲心剑台之上，剑尼轻诵佛号，无边剑意散发，犹若莲华盛放。
　　顿时……
　　“噗噗噗！”
　　剑莲一开，无边凌厉，汹涌而来的魔流，一瞬化作猩红，不知多少魔族被这剑气粉碎。
　　唯有阎魔，凭着劫境之力，无惧剑气加身，魔刀怒斩而下，开天辟地一般，破碎瓣瓣莲华，毁灭层层剑气。
　　然而，剑莲盛放，剑气不尽，莲华不绝，硬生生架住了他的攻势。
　　正是梵门至宝，极品佛器——莲心剑台！
　　此等宝物，在这剑尼手中，更是大放异彩，攻防一体，浑然无缺。
　　阎魔一击无功，麾下魔兵，亦被剑气合阵绞杀，血流成河，死伤无数。
　　然而阎魔神色不变，魔刀再起又做强攻，麾下魔兵亦是悍不畏死。
　　大乘渡劫，二境之间，虽然可谓云泥，但也并非不可弥补。
　　作为大乘中的顶尖人物，静念庵主的实力本就不凡，如今又稳坐莲心剑台，固守婆罗大阵，占尽天时地利人和，不是劫境，却堪劫境。
　　反观他这阎魔，虽是劫境无疑，但却是新晋之流，十几年前还在这静念庵主手下吃过一亏，如今虽然突破，但只破得修为，大法神通未炼，实力略有水分，更无决胜之机。
　　如此强攻，死命耗力，怕是梵门支援到来，他都不能破阵入城。
　　“嗯？！”
　　眼见阎魔攻势不停，剑尼亦是眉头紧皱。
　　自己固守待援，莲心剑台配合婆罗大阵，几乎立于不败，不出意外这阎魔绝无破阵的可能。
　　这一点，她清楚，阎魔应当也心知肚明。
　　为何还做强攻？
　　难道另有依仗？
　　剑尼不解，但也无奈，只能强压不安，固守莲台阵势。
　　作为昔日百族三强之一，魔族的实力不用多说，虽然于最终之战败给人族，不得不迁入魔域，但瘦死的骆驼比马大，魔族的整体实力明显高于三教之一的梵门。
　　也就是魔族有所顾忌，不敢倾巢而出，否则梵门根本不会固守这蛮荒，早就退回中原三教合流共抗妖魔了。
　　“此次领军的几大魔头，都在光明尊者的监视之中，一旦动作我梵门必有反应，这阎魔不可能仗此破城。”
　　“不是那几大老魔，就是新晋的劫境魔君，但那几名新晋魔君的实力大多不强，就是再来一尊，也未见得能破莲心剑台与婆罗大阵。”
　　“所以，这阎魔的依仗何在？”
　　莲台之上，剑尼冷眼，一边抵御阎魔攻势，一边寻找自身破绽。
　　就在此时……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，震天撼地，直叫婆罗迸裂。
　　“怎会？！”
　　剑尼眼瞳一缩，回首望去，只见婆罗城中，一光冲天而起，红白两色纠缠，化作一尊佛像，佛有二相，男身端坐，怀抱女体，神圣之中隐透淫邪。
　　“欢喜尊者！”
　　剑尼面色一变，莲华骤转，化剑而出，直击欢喜佛像。
　　却见红白二色，阴阳纠缠，佛像化作一人，男生女相，妖冶非常。
　　正是梵门新晋劫尊——欢喜尊者。
　　面对剑尼汹汹攻势，欢喜尊者玉手一抬，便将莲华剑意卸去：“阿弥陀佛，静念庵主，本座对你神往已久，今日特来与你共参大道。”
　　“你竟入了魔道？！”
　　听此话语，看他神情，剑尼哪还不知原委。
　　这位梵门新晋劫尊，不知何故，竟然堕入魔道，更悄然潜入婆罗城中，在此紧要关头与那阎魔应外合破了婆罗大阵。
　　纵有文殊智慧，剑尼也想不到，一位功果有成的梵门劫尊，竟然悄无声息的堕入魔道，还来暗算她这不过大乘的静念庵。
　　这等暗手，对一大乘？
　　是这些魔族不懂算账，还是他俩脑子有问题？
　　剑尼不知，但容不得她多想，婆罗大阵已被打破，没有天地助力，阵势依凭，她一个大乘如何能对两大劫尊？
　　“阵势已破，城内之人，各自逃生！”
　　当机立断，剑尼一道神念挥发，随即架起莲心剑台，向那欢喜尊者直攻而去，已有玉石俱焚之意。
　　“哈！”
　　欢喜尊者一笑，两指拈花，二色并现，天地阴阳顿化牢笼，欲困莲心剑意。
　　那莲心剑台，乃极品佛器，若让剑尼玉石俱焚，那就算他为劫境尊者，也要付出代价，并且人财两空，得不偿失。
　　所以，先困敌手，逐步消耗。
　　另一边……
　　“哈哈哈！”
　　“杀杀杀！”
　　“满城上下，鸡犬不留！”
　　眼见欢喜尊者困住剑尼，阎魔顿时狂啸出声，领着千万魔兵攻杀而来，就要血洗婆罗上下。
　　“师尊！”
　　“这……”
　　“快走！”
　　见此情形，城内众人，反应各异。
　　有人手足无措，有人仓皇而逃，有人奋起反抗……
　　“文殊！”
　　梦梵音眼神一凝，纵起慧剑，直向高天而去，欲破阴阳之牢。
　　事到如今，她也无措，只能怀抱最后希望，将这文殊慧剑，送入师尊手中，看看是否有所转机。
　　然而……
　　“文殊？”
　　面对纵来慧剑，欢喜尊者一笑，手作拈花之势，便将此剑隔空摄住。
　　文殊慧剑，确实非凡，但区区一个返虚修士，如何能动至宝威能。
　　欢喜尊者拈住文殊慧剑，再看牢中苦苦挣扎的剑尼：“佛友当真愿见满城生灵，无辜遭戮，静念道统，就此断绝？”
　　“……”
　　这般话语，换来一阵沉默，最终又做叹息。
　　“阿弥陀佛！”
　　剑尼叹诵一声佛号：“尊者若肯罢手，放过无辜之人，贫尼愿将这具皮囊与莲心剑台双手奉上，任由尊者处置。”
　　“哈哈哈！”
　　欢喜尊者轻声一笑：“不愧是静念庵主，果得佛门真传，割肉喂鹰，普度众生，也罢，本座便应允于你。”
　　说罢，两指一拈，囚牢顿收，化作阴阳之锁，枷向剑尼之身。
　　“阿弥陀佛！”
　　剑尼神色不变，任由锁链加身，但仍驾驭莲心剑台：“还请尊者立下心魔大誓！”
　　“那是自然！”
　　欢喜尊者吟吟一笑：“我佛普度苍生，正魔之分，只是偏见，庵主与吾同修，未来必得佛果，知吾苦心真意。”
　　说罢，便起誓言，天地同证。
　　“师尊……”
　　“庵主……”
　　“不可啊！！！”
　　见此一幕，众修皆默，唯有梦梵音与部分静念庵女尼奋力而起。
　　“聒噪！”
　　阎魔冷笑一声，劫威重压，如山而下，镇向一干女尼：“长辈的事情，小丫头掺和什么？”
　　此次他们处心积虑，为的就是那莲心剑台与这静念庵主，前者为佛门重宝，涉及关要，后者为文殊宗脉，有劫境潜力，乃至菩萨之望。
　　二者收入手中，必能令魔族实力更进一步，此消彼长的扩大战局优势。
　　虽然为此动用了欢喜尊者这颗暗子，但无关紧要，反正这事情也瞒不了多久，与其等着东窗事发，还不如早做利用。
　　心念之间，魔威如山，强镇而下。
　　就在此时……
　　“嗡！”
　　一声嗡响，虚空作动，骤见凌厉。
　　“嗯？！”
　　“砰！！！”
　　惊疑一瞬，诧异一息，虚空之中万剑横生，犹若蛛网错动开来。
　　“噗噗噗噗噗噗噗！”
　　只听闷响声声，尽是血肉分割，猩红颜色，凄厉非常，满城魔族瞬杀大半，余下亦被剑气所伤，各自受创，哀嚎作响。
　　阎魔君身躯一滞，躯体表面，甲胄周边，付出道道剑痕。
　　“嗯？！”
　　欢喜尊者眼神一凝，低头望去，金红佛衣之上，亦是剑伤醒目。
　　“什么人？”
　　一声厉喝，魔刀怒然一扫，破碎周边剑气，欲寻敌踪斗战。
　　“这……！”
　　婆罗城中，众修错愕，望着周边死伤，不知如何是好。
　　梦梵音亦是怔立在地，随即心中莫名悸动，抬首望向苍穹。
　　随后便见，苍穹之中，虚空如镜破碎，一名青年男子平步而出，素衫不染红尘色，人间却见道真宗。
　　一时如梦似幻，惊中见喜，喜中生忧。
　　“哼！”
　　阎魔冷哼一声，擎起魔刀，指向来人。
　　欢喜尊者亦转目光，眼现惊疑，又归平静：“敢问道友尊号？”
　　“卑污之人，有何资格，知吾姓名？”
　　来人袖手一拂，冷眼睥睨：“齐上吧！”
　　“装神弄鬼，也敢张狂！”
　　听此一言，劫境二尊，皆是面露冷色，阎魔怒喝一声，擎起手中魔刀，灭元加摧绝式，正面直劈敌手。
　　劫境魔君，毁灭魔元，如此加摧之下，一刀千丈斩空，不说开天辟地，也是破岳断海，霸道无匹，式成绝杀。
　　然而……
　　剑者不动，唯有光照，五色如剑而出，一刷一绞便破魔威，千丈刀势节节而碎，更有神光剑气横扫，落在阎魔之身，叫那甲胄铿锵，迸出刺目光火，还有黏稠血腥。
　　“噗！！！”
　　火光刺目，血腥凄厉，阎魔闷哼一声，退至百丈开外，一手紧按胸膛，仍有剑气肆虐，使得鲜血溢流。
　　“你……狠！！！”
　　对此结果，阎魔面色铁青，随后二话不说，身躯炸裂开来，化作一道暗流，瞬间冲出万里。
　　逃逃逃！
　　一瞬交锋，便见高低，对方神光如剑，造化阴阳，生克五行，不是大道有成，就是神通有法，实力绝对在他这个一劫魔君之上，怕有二三劫修为，甚至三劫之上，底蕴深厚，战力惊人。
　　如此，还打什么？
　　他是来欺负别人的，不是来给人欺负的。
　　所以，阎魔君果断逃遁，甚至动用了魔道秘法，一瞬便出万里之外。
　　“君上！”
　　眼见阎魔君这般“当机立断”，残存的一干魔将先是错愕，随即惊醒，瞬间作鸟兽散，化作魔流而去。
　　他们魔族，虽然悍不畏死，但也不会盲目送死，劫境魔君都逃了，他们这些小卒难道还要死抗不成。
　　转眼之间，魔族尽散，只剩一人未去，便是那欢喜尊者。
　　“竖子不足与谋！”
　　眼见阎魔这般果断，欢喜尊者也是无奈，只得喝骂一声，宣泄心中不满。
　　同为新晋劫尊，他的实力并不比阎魔君强上多少，如今阎魔抽身，他要如何应对眼前之人？
　　事到如今，已是功败垂成！
　　欢喜尊者冷眼，催动体内佛力，也欲抽身而退。
　　但却不想……
　　“轰！！！”
　　一道暗流，汹汹而回，更有魔刀如龙，汹汹斩向敌手：“这老鬼不知何时布下了阵势，最少也有七阶，不想给他炼死在阵中，就拿出压箱底的本事来！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，欢喜尊者亦是色变，佛衣之中，前胸后背，骤然开出眼瞳，照向四方而去。
　　随后便见，四面八方，尽是阴阳之气，五行之机，化作四门绝阵，各有一旗做主，罩住这婆罗周边万里疆域。
　　
　　


第516章 落幕
　　“七阶阵势？”
　　“还是绝阵！”
　　欢喜尊者身开慧眼，千目百瞳照射四方，看着周边构成的四门绝阵，面色难看无比。
　　他这一身眼瞳，乃梵门五眼之中的慧眼，可观照天地，甚至大道运行，对这阵势之法敏锐非常，一眼就看出了此阵品阶。
　　七阶绝阵！
　　圣地仙门的镇派大阵也不过这个级别。
　　这等阵势，常规运行，便能镇杀大乘仙真，若有位阶相当的阵师在内居中调度，那就是劫境仙人，一个不好也会陷在阵中，难以脱身。
　　对方是七阶阵道仙师？
　　必然是了，若非阵道仙师，怎能在他与阎魔的眼皮子底下，悄无声息的布成这门七阶绝阵？
　　面对这等困局，欢喜尊者面色铁青，但手上动作却丝毫不慢，阴阳法印一结，配合阎魔刀锋，悍然攻向敌手。
　　对方布成这等阵势，已将他们退路封死，想要逃生，只能奋力一搏，打开出路，否则下场就如阎魔所说，要被对方炼死于阵中。
　　一佛一魔，两大劫尊，联手强攻。
　　来人却是无畏，屈指一弹，剑气横出，五光十色烂漫，又若古岳重山，万钧重压之下，似要天崩地裂之声。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，惊天动地，阎魔僵立虚空，周身五色烂漫，尽是剑气纵横，手中魔刀，嗡嗡颤抖，身上甲胄，锵锵悲鸣，已是深陷绝地。
　　好在此时，欢喜尊者法印镇下，红白之光交击敌手，内中赫是一对阴阳宝珠，二珠一合也有极品级数，内藏阴阳之理，正对欢喜妙道，威能不可小觑。
　　然而……
　　来人身形不动，青光之中，似有莲华万道，抵住阴阳宝珠，令其寸进不得。
　　“怎会？！”
　　虽然心中已有准备，但见此一幕欢喜尊者还是不由失声。
　　就在这惊呼之间……
　　“啊！！！”
　　一声惨嚎，凄厉作响，五色神光一绞，万道剑气加身，阎魔再难撑持，没在烂漫霞光之中，转眼便无踪迹。
　　劫境魔君，生死不知！
　　随后，来人回头，目光一扫，落在欢喜尊者之身，直叫后者汗毛倒竖。
　　此人，不止是一位阵道仙师，还是一位劫境强人，纵然未入五六劫关，也有三四水准，更修成了大道神通，将阴阳五行之理钻研得深刻至极，如此神光展动，配合阵势之力，轻描淡写便将阎魔拿下。
　　反观他们二人，只是一劫修为，还是新晋劫境，大道未精，神通未成，莫说身在阵中，便是身处阵外，也非此人对手。
　　这究竟何方神圣，为何来此，坏他好事！
　　欢喜尊者，满眼不甘，但还是奋尽余力，将那欢喜禅珠豁命而出。
　　当真豁命！
　　只见红白之光，悍然一交，阴阳机理，至极冲突，犹若混沌初开那点元气破碎，正是逆反阴阳，演化出极端毁灭之功。
　　自爆仙器！
　　这欢喜禅珠，位列极品，乃是他欢喜尊者的本命仙器，内含阴阳之理，妙用无穷。
　　但如今他却选择了最为极端的用法，让这阴阳机理至极冲突，以自爆本命仙器为代价，演化出开天辟地的那一点毁灭之机。
　　如此，不说破碎这七阶绝阵，起码也能炸出一条生路。
　　这就是他要的，事到如今，别无奢求，只要一条生路。
　　然而……
　　只见对方，袖手一拂，五色神光再展，制住阴阳五行，镇压欢喜禅珠，最后悍然一刷，竟然直接收去了这对特殊的极品仙器。
　　“你！！！”
　　欢喜尊者面皮一抽，心中惊骇，无以复加。
　　此人阴阳五行之道，修炼到了什么境地，连他本命仙器的自爆都能制住？
　　岂有此理，岂有此理！
　　惊骇之后，便是绝望，欢喜尊者狂啸一声，周身佛元暴动，又是阴阳逆反，至极相冲，欲要行那玉石俱焚之事。
　　不愧堕魔邪佛，性情果然极端！
　　但对手却毫不在意，五色神光招展而出，犁庭扫穴破碎护体佛光。
　　“啊！！！”
　　一声悲鸣，暴烈佛元，刹那溃流而去，没于霞光之中，再也不成极端。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时之间，四野无声，众人怔立在地，不知如何是好，一干魔兵魔将，更是难以反应，直至神光扫来，方才惊骇回神，但已在劫难逃。
　　神光纵横，犁庭扫穴，收去残存魔兵，落定此战终局。
　　众人至此，终也惊醒，但仍不敢作声，生怕再起波澜。
　　许阳也不在意，步踏虚空，至那剑尼身前：“师太无碍否？”
　　剑尼看他，神色变幻，略有几分复杂，双手合十一礼：“阿弥陀佛，多谢道友……前辈相救！”
　　“无需客气。”
　　许阳一笑，开门见山：“吾今日来此，为一份宿世之缘，还望师太成人之美！”
　　“宿世之缘？”
　　剑尼喃喃一声，随即移转目光，望向婆罗城内。
　　许阳随之动作，袖手一拂，神光照去，接引人来。
　　“师尊！”
　　“青阳？”
　　五色神光之中，映出一人身影，正是一时无措的梦梵音。
　　许阳见此，也不多言，只将一指点出，落在她眉心之间。
　　顿时神光大放，又显柔和，照出一道剑印，正是文殊智慧。
　　神光之下，剑印闪烁，一时虚实不定，似要就此幻灭。
　　就在此时，许阳收手，神光隐没而去，剑印亦归平静，没入修者眉心，又成智慧玄机。
　　梦梵音怔立在地，眼眸轻颤，望着眼前之人，有些迷茫，有些错愕，随后尽成惊喜，盈盈浅笑而出：“你来了？”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“我来了！”
　　两人目光相对，前尘往事，尽在无言之中，盈盈浅笑，心心相印。
　　剑尼：“……”
　　眼神纠缠过后，目光默契而转，许阳仍不言语，只有梦梵音走上前去，解下不知何时收回的文殊慧剑，双手捧举，屈膝而跪。
　　“师尊，养育之恩，教导之情，梵音此生，无以还报，但这文殊慧剑，弟子实不能承，还请师尊恕罪，收回此剑，再择传人，承此道统！”
　　说罢，双手一举，将此慧剑，捧至剑尼身前。
　　“……”
　　剑尼一阵沉默，看她看剑，久久无言，最终只得叹息：“痴儿，你可想好了？”
　　梦梵音一笑：“弟子此心已定，九死不悔，还望师尊成全！”
　　“……”
　　剑尼又是一默，最终摇头，叹息说道：“罢了罢了！”
　　说罢，袖手一拂，文殊慧剑，便回原主之手：“佛法无边，普度众生，自也容得俗世情念，这文殊慧剑仍于你手，不成枷锁，只做一份香火情谊。”
　　“师尊！”
　　“收下吧！”
　　“……”
　　梦梵音还欲言语，但与剑尼眼神一交，一切又释然开来，不再坚持，收起慧剑，退到许阳身旁。
　　剑尼亦转目光，望向许阳，叹息说道：“道友神通，惊天彻地，贫尼远不能及，但容贫尼多言，宿世今生，二者皆缘，望梵音还是梵音。”
　　许阳一笑，神色平静：“师太放心！”
　　“道友如此说，贫尼便放心了，告辞！”
　　剑尼听此，也不多言，向梦梵音点了点头，转向婆罗城而去。
　　许阳转回目光，望着身旁的梦梵音，轻笑将手伸出：“我当唤暄儿，还是唤梵音？”
　　梦梵音盈盈一笑，将手放入他掌心：“陛下喜欢，唤何不可？”
　　……
　　婆罗城中，静念庵内，剑尼孤立于菩提树下，望着携手而去，消于天际的二人，又是一阵叹息，喃喃道：“许青阳，许青阳……究竟何方神圣？”
　　话语之中，透着惊疑，又有几分如释重负。
　　早在当初，梦闻梵音，将其收入门下的那一刻起，她就预料到了今日。
　　轮回转生，宿世前尘，自己这个徒儿的背后，必有一番天大的因果纠缠。
　　毕竟，那是轮回，天地大秘！
　　涉足轮回，助人转世，且保真灵不灭，还有宿慧苏醒。
　　这等手段，岂是寻常？
　　纵在上界之中，只怕也是大能，甚至惊天动地的存在。
　　所以，今日之事，她早有预料，并不太抗拒，反而落得轻松。
　　对方不仅没有追究文殊剑印封锁前尘宿慧之事，还承了她静念庵的一份香火之情，日后说不定还有一番因果还报。
　　种豆得豆，种瓜得瓜，善因必有善果。
　　以其表现来看，这份善果，对静念庵必有莫大好处，她这当代庵主，也不算有负宗门。
　　只有一点，让人难过，那就是经过今日这场冲击，看着两人携手而去的静念庵，还能像以往一般常伴青灯吗？
　　“梦师妹，就这样走了？”
　　“宿世姻缘，宿世姻缘！”
　　“那便是梦师姐的宿世之人？”
　　“劫境尊者，翻手斩之，这等修为……”
　　“梦师妹为我梵门弟子，慧剑传人，竟也妄动凡心！”
　　“若有男子如此对我，那这青灯古佛不伴又如何？”
　　“胡说什么，这话给师尊听见，不知要怎么罚你。”
　　“罚我什么，梦师妹能还俗，我等就不能归家吗？”
　　……
　　静念庵内，女尼心思，暂且不说。
　　另一边，白玉京中，麒麟宫内。
　　“这些事情，说来话长。”
　　“那便细细到来。”
　　许阳佳人在怀，轻声言语，向梦梵音叙述起了事情的来龙去脉。
　　恩怨情仇，恩怨情仇，此次回归现实，不仅要了昔日因果，斩去仇敌，还有落定那份宿世情缘。
　　所以，在应付完各大圣地，敲定南海立道的事宜后，他就赶往蛮荒，准备解决梦梵音的事情。
　　结果好巧不巧，撞上了阎魔君与欢喜尊者对静念庵发难。
　　这两个家伙也是倒霉，原本以他们的实力，里应外合之下，必能拿下静念庵，但却因为他的缘故，功败垂成不说，还赔上了身家性命。
　　要知道，这一次来蛮荒，许阳可是下定了决心，非要将梦梵音带回身边不可，所以直接带上了白玉京与离地焰光旗，要是梵门与静念庵死硬不退，那就做过一场，用实力了结此事。
　　结果这个枪口，没让梵门撞上，反倒让阎魔君与欢喜尊者碰了个头破血流。
　　梦入蓝星的这段时间，他不仅将修为提升到了合体境界，还利用手上的各种材料将上品级别的离地焰光旗炼制了出来，并以此为核心重组白玉京。
　　所以现在的白玉京，是一台“亿万宝级”的上品仙灵机甲，若由大乘修士驾驭，战力可比二关三关的劫仙。
　　许阳现在虽只有合体修为，但因为技能特性的缘故，他驾驭的机甲战力本就比常规高出一个档次，如此一增一减，弥平之下，白玉京的战力还是二三劫关，收拾两个初入劫境的小角色，简直不要太轻松。
　　收拾了这两人，静念庵也识趣而退，和平解决了梦梵音的事情。
　　对此，许阳也乐于得见。
　　梵门不说，对于这静念庵，许阳的观感还是不错的，起码比某静斋好多了，那庵主剑尼也是佛门真修，尽职尽责，更有担当，能在婆罗城破后，割肉喂鹰，以身饲魔，换取婆罗生灵与静念庵弟子的生路。
　　这让许阳很有好感，毕竟以身饲魔这种事情，某静斋都是让弟子去做，根本没有一点师长的担当，这位剑尼就不同了。
　　所以，许阳也承了她一份情，将来北域之中或许不会再有独立的梵门，但容下一个静念庵，还是不成问题的。
　　当然，那是将来的事情，现在还做不到。
　　他的实力，还是太弱，二劫三劫最多守得南海基业，不足以更进一步将北域掌握在手。
　　但如今局面，也不好再动干戈，需要一段时间积累，消化这段时间的收获，同时发展南海的基业，为将来席卷北域，鲸吞中原做好准备。
　　现世不能再动干戈，那想要提升实力，就只能在梦中进行了。
　　地仙界，再有千年，便是通天秘境开启之时。
　　是该落子布局了！
　　当然，现世之中，美人恩重，亦不可冷落，必须齐头并进。
　　所以……
　　“暄儿！”
　　许阳坐起身来，对着怀中佳人，轻笑说道：“为夫神游，得一法门，名曰阴阳合和大法，还未试其玄妙，你我同参如何？”
　　梦梵音一怔，随后面见薄红，羞怯之余，又有万千柔情，尽做一语而出。
　　“请君……怜惜！”
　　一语落下，便叫春色满堂，美不胜收！
　　
　　


第517章 晦明
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是百年过去。
　　现世百年，梦幻千载。
　　梦境之中，诸天万界，环绕地仙寰宇，散布混沌虚空，犹若宇宙银河，亿万星辰闪烁其间，一星便是一界。
　　如此诸界，有的穷山恶水，五浊恶世，有的死寂无声，天地皆衰。
　　也有部分，生机盎然，天地元气充沛，繁衍无数生灵。
　　晦明界，便是其一。
　　此界玄奇，常见日月同辉，但却不成天灾，反而泽被苍生，日精月华化作帝流之浆，补益万千修士，更有强者飞升，使得此界扬名。
　　界内有一宗派，亦以晦明为号，乃是晦明界第一大宗，历代宗主皆为大乘仙真，据传已在上界立下道统传承，甚有劫境仙尊证道长生。
　　然而，三百年前，此界骤变，天地封闭不容修者出入，更有千万妖魔莫名而生，肆行杀戮，致使生灵涂炭，不知多少修者宗派，凡人国度惨遭劫灭。
　　时至今日，界内生灵，十不存一。
　　各宗各派，尽数迁移，盟于晦明之山，共抗妖魔侵袭。
　　如此……
　　“三百年了！”
　　“妖魔肆虐，时至今日，已经三百年了。”
　　晦明山，天青峰，两人并立，俯瞰山河，眼神之中尽是沉痛。
　　三百年前，亿万妖魔莫名而生，肆虐晦明之界，令这修真盛世化作人间炼狱，无数宗门被破，不知多少修士，凡人，生灵沦为妖魔血食。
　　他们所在宗门，也是其中之一，基业被妖魔所毁，只能逃到这晦明山来寄人篱下，苟延残喘。
　　不止他们，其他宗派，也是一般。
　　如今晦明界内，怕是只有这晦明山未被妖魔所占，余下都已化作人间炼狱。
　　至于凡人……
　　“这些妖魔，究竟从何而来？”
　　“妖界，魔界？”
　　“纵是妖界魔界，也不应当这般疯狂！”
　　“屠戮我等人族也就罢了，其他生灵竟也不留，无论飞禽走兽，还是花鸟虫鱼，都做血食吞吃，似要将这方天地吃干抹净！”
　　“难道这些妖魔的目的，不是占领晦明，而是毁灭此界？”
　　“但那对他们有何好处，难道此界毁灭之后，他们还能转移到其他世界？”
　　“那些妖魔，何止亿万，真能跨界而下，背后必有妖神魔尊推手！”
　　两人言语纷乱，越说越是心惊，越说越是绝望。
　　“我晦明界最强者，便是晦明宗老祖，但也不过大乘修为，如何能敌妖神魔尊？”
　　“听闻妖魔肆虐之出，晦明宗与各宗各派就派出合体大能，前往上界，寻求支援，然而三百年过去了，仍是泥牛入海，杳无音讯！”
　　“不是说晦明宗已在上界立道，有劫境老祖位列仙班吗，为何任由这妖魔在下界肆虐，还是说那妖神魔尊出手截杀了飞升之人，使得消息无法传递到上界？”
　　“没有上界仙人支援，这晦明山还能撑持多久？”
　　二人言语，更见绝望。
　　不是他们道心不坚，而是此局太过绝望。
　　妖魔肆虐，三百余年，晦明生灵十不存一，余留下来的都是心性过人，意志奇坚之辈。
　　但就是如此，熬至今时今日，许多人也入绝望之关。
　　绝望，是因为实在见不到希望！
　　“听闻晦明宗老祖，已经闭入死关，不入劫境，誓不出关。”
　　“若晦明宗老祖入劫，那就算不能守住晦明山，也能携我等破界而去，另寻生机。”
　　“破界，如何破界，倘若这妖魔背后真有妖神魔尊推手，那必然封天锁地，就算晦明老祖入劫，也未必能够突破，更别说携带我等了。”
　　“罢了罢了，终究不过一死而已！”
　　“真到那一日，杀个痛快，也不枉到这世上一遭……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便见天惊地动，十方炸起黑潮，尽是妖魔声嚣。
　　妖魔妖魔，无数妖魔，犹若潮水而来，浩浩荡荡直冲晦明。
　　“这……”
　　“妖魔来袭！”
　　“青峰弟子，随我出战！”
　　一声惊叫，响彻晦明山野，无数修者飞身而出，就要构筑阵线抵挡妖魔大潮。
　　晦明山，已是最后之地，此地若失，天下再无存身之处，所以谁也不敢保留，各宗修士奋勇而起，严阵以待。
　　却不想……
　　“阵呢？”
　　“晦明大阵呢？”
　　“为何不发？”
　　各宗之主，惊怒交加，看向晦明修士。
　　然而晦明众修，亦是一脸错愕，不知发生何事。
　　阵线阵线，无阵岂有线？
　　晦明山能支撑至今，靠的就是那位列七阶的晦明大阵与晦明老祖这位大乘仙真。
　　如今妖魔来袭，大阵却无反应。
　　这是怎一回事？
　　众修惊怒交加，但却不及质问，因为妖魔潮水已至，就要淹没这晦明之山。
　　“杀！”
　　“哈哈哈，杀杀杀！”
　　“憋了三百多年，今日杀个痛快！”
　　“无非一死而已，苟延残喘这么多年，今日便干脆一把！”
　　“老婆子可以死，但我仙灵岛香火不可绝，逍遥，灵儿，待会儿我杀出一条通路，你二人务必逃出生天。”
　　“大阵不开，那晦明老鬼亦不见踪影，怕是早就独自逃了，此处已成死地，众人随我突围，才有一线生机。”
　　大阵不开，绝境之下，众人反应各不相同，有人坦然而死，有人奋命挣扎，还有人心思算计，欲求生路。
　　人生百态，皆在此时照见。
　　随后……
　　“轰！！！”
　　妖魔如潮，汹涌而来，扑入晦明山中，顿时撞起滔天血浪。
　　“杀杀杀！”
　　“灵儿，跟我走！”
　　“师尊！”
　　“老祖！”
　　喊杀之声，混杂悲鸣，又被妖魔尖啸淹没。
　　有人死战，有人突围，还有人退入晦明山中，指望还有生机。
　　如此死战，不知多久，已到最终境地。
　　妖魔潮下，众修死伤惨重，仍是不见生路。
　　“逍遥哥哥！”
　　“婆婆，婆婆她……”
　　“不怕，我们一定能杀出去，我们一定能杀出去！”
　　一名少年，护着一名少女，随白发染血的老妪奋力突围。
　　然而妖魔如潮，无穷无尽，根本不见生机，只有一片黑暗。
　　就在众人绝望之际……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地震荡，界域封锁骤被雷霆击穿。
　　众修眼神一凝，不由自主，抬头望去。
　　只见……
　　大暗黑天，殃云漫漫！
　　九霄之上，天穹之巅，漫漫殃云之上，现出一座宫阙，一座白玉砌成的天宫仙阙。
　　白玉仙城一现，便有太清仙光，混合都天神雷，轰动诸天寰宇。
　　仙城之下，军阵排列，竖立雷鼓座座，电镜重重，有力士赤裸上身，乱发张扬，汹汹催动，更有法坛设仪，香火袅袅，诸般道众步罡踏斗，执剑为祭。
　　“轰隆隆！”
　　雷声之中，咒声之内，又见风雷惊走，霹雳轰动，道道巨影横空而现，尽是破空飞舟，如鲸战舰。
　　一艘艘飞舟，一座座战舰，犹若鲸群冲出汪洋，遨游天穹，严丝合缝，结构紧密的舰身之上，铭刻着大量繁复的篆文，构成一道道符箓，符箓再构成一道道禁制，最终构建成一座严密慑人的巨型阵法。
　　整艘战舰，浑然一体，又有万千结构，精密集合之感，舰上令旗飘扬，还有法坛设立，修者驻足，闪动元灵之光，蕴藏道法之力，舰身侧面赫见标识，“万道巡天”四字熠熠生辉。
　　“轰隆隆！”
　　万道巡天，战舰横空，转眼布满苍穹，白玉仙城再见轰动，从中踏出一道巨影，巍巍万丈，顶天立地，赫是一尊金睛朱发，凤嘴银牙的金甲神将。
　　一尊之后，又见一尊，尊尊神将越城而出，踏压黑天殃云，俯看妖魔世间。
　　“这是……”
　　“上界天兵？”
　　“是上界天兵！”
　　众修一怔，随即惊醒，眼中尽是狂喜之色。
　　“神兵天降，神兵天降！”
　　“我们有救了，我们有救了。”
　　“杀啊！”
　　绝处逢生，众修奋起余力，抵挡妖魔攻势。
　　亦是同时，雷霆天降，轰入黑潮之中，炸起滔天光火。
　　万千妖魔，哀嚎不及，便被雷霆所灭，葬身火海之中。
　　巡天战舰，毫无保留，都天神雷轰击，犁庭扫穴一般，灭杀场中妖魔。
　　战舰之上，道众奋力，术法神通如雨而下，炸入战场之中，直叫妖魔成灰。
　　更有金甲神将，引领天兵而下，合阵一击便叫万千妖魔成灰。
　　形势骤转！
　　黑潮见此，更是激烈，亿万妖魔竟舍众修，不顾一切的向晦明山冲去。
　　“这……”
　　这般举动，看到众修错愕，不明妖魔用意。
　　九霄之中，白玉仙城，降下万丈雷霆，竟也向那晦明山攻去。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆降下，惊天动地，千万妖魔成灰，晦明之山亦是震动。
　　就在震动之间，虚空泛起光华，刹那构成阵势，抵御雷霆轰击。
　　正是……
　　“晦明大阵？”
　　“怎会？！”
　　看着山中激发的阵势，众修面上尽是错愕。
　　方才未发的晦明大阵，竟然在此时展开了？
　　这是怎一回事？
　　还有那些妖魔，为何舍弃他们，不顾一切的扑向晦明山。
　　难道……
　　“轰隆隆！”
　　晦明大阵，受住一击，但却受不住第二击，又一道都天神雷轰然而下，便叫阵势破灭，显出裂纹满布，摇摇欲坠的晦明山门。
　　一干天兵神将，亦是欺压而上，越过残存众修，封住晦明四门。
　　众将之首，金睛朱发，凤嘴银牙的都天纠察大灵官更是厉声言语。
　　“晦明宗周云明，你勾结妖魔，以晦明一界生灵为血食，欲成自身邪孽功果，如今东窗事发，吾等奉道主谕令前来，将尔拿上斩仙台！”
　　说罢，便将金鞭擎起，引动雷霆而出，直击晦明山门。
　　“哼！！！”
　　就在此时，一声冷哼，自从山中炸响，一道血影飞身而出，避过雷霆轰击，仰望白玉仙城：“诸天万界，万道不同，岂是你万道学宫一家之地，还要拿吾，简直痴人说梦。”
　　“说得不错！”
　　话音方落，天外便见妖光，刹那极掠而来，化作一名面带鹰喙金镨的男子，凛然对上白玉仙城：“他李留仙连南瞻都坐不住，还想权御诸天，不是痴人说梦？”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便见仙城震动，一道五彩霞光，犹若怒潮而出，又似神剑横扫，直向男子袭去。
　　男子面色一变，即刻抽身，但仍避之不及，被这神光一扫，顿陷虹霞之中，遭受五行禁制。
　　“五色神光！”
　　男子眼瞳一缩，惊怒望去，便见白玉仙城之中，一道身影凛然而出。
　　竟是一名绝色少女，头戴赤红火翎金霞冠，身披五彩霓虹仙羽衣，明艳不可方物，甚叫日月失色。
　　“凤鸣！”
　　男子眼神一冷，随即沉声：“尔负凤凰嫡血，为吾妖界至尊，为何自甘堕落，做那人族奴仆，若尔迷途知返，回归妖界族脉，吾以性命担保，尔未来必证妖神道果！”
　　“哼！”
　　凤鸣冷哼一声，美眸之中，尽是杀机：“吾乃学宫仙真，岂能与尔等妖魔邪道为伍，还敢直呼道主名讳，今日你若不死，吾便改名换姓！”
　　说罢，玉手一抬，五色并现，化作一面玄红大旗，向着此人摇动开来。
　　“离地焰光旗！”
　　男子面色一变，周身五色烂漫，犹若剑光绞杀，一瞬便将其身吞没。
　　“啊！！！”
　　最后一声哀嚎，神光如剑，绞碎男子身躯，但却不见半点血腥。
　　“身外化身？”
　　“哼！”
　　凤鸣见此，也不意外，转眼看向那道血影：“这便是尔成妖魔的底气？”
　　“你！！！”
　　这般话语，让血影之中的晦明宗主周云明面色大变，想也不想便向天外而去。
　　方才那鹰面男子，乃是妖界劫境妖神，修为已至三关境界，哪怕身外化身，也当得一二劫关的仙人。
　　如此强者，却被一招所制，离地焰光旗一摇，便将此身灭于五色神光之下。
　　由此可见，这凤鸣实力，不愧是万道学宫第一天骄！
　　此等人物，他一个劫境功果被坏的邪道大乘，如何抵挡得住？
　　所以……
　　逃！！！
　　血影成遁，穿空而去。
　　“走去哪里？”
　　凤鸣冷然一身，离地焰光旗再度摇动，五色神光如剑而出，穿虚破妄直追敌手。
　　“啊！！！”
　　一声悲鸣，凄厉作响，神光剿杀而去，再无血影行踪。
　　“哼！”
　　凤鸣冷哼一声，收起手中宝旗，转向仙城而去，留下众修在地，面面相觑，不知所措。
　　
　　


第518章 斩仙
　　一出好戏，就此落幕。
　　但事情却未就此结束，那白玉仙城也未就此离开。
　　大量道众，飞身而下，清理残余的妖魔，救治幸存的修士，白玉京更是大放清光，净化天地之间的妖魔邪气，血腥污秽，还此界清明。
　　这晦明界，虽然不及地仙界，但也算得上修行盛世，有日精月华帝流之浆，其他资源更是丰厚，修为最高可达大乘，乃是地仙界道统“晦明山”的根基之一。
　　但那已成过去，今日起始，此界便为万道之地，纳入学宫所辖！
　　自己的地方，自不能怠慢，白玉催发太清仙光，净化此方世界。
　　一干道众擒拿妖魔，收拢尸身，又入晦明山内，拆解残破的晦明大阵，并将此宗家底，罪证赃物全数收集。
　　这般举动，看得残存众人微微躁动，一干晦明修士更是惶恐不已。
　　但躁动归躁动，惶恐归惶恐，有方才震慑，无人胆敢异语出声。
　　好在此时，一尊神将回身，来到众人之前，赫是那都天大灵官。
　　“晦明宗主周云明，为自身劫境功果，与妖魔邪道串联，放任妖魔入界肆虐，吞食无数生灵，罪不容恕，当上斩仙台一遭，明正典刑！”
　　“吾等乃万道学宫执法修士，兼东胜天庭雷部巡查天兵，今日奉道主谕令而来，清剿妖魔，拿此邪修，清净晦明。”
　　“晦明山为地仙道统，不仅有失察之则，更有纵凶之嫌，自今日起晦明界不再为晦明山所有，而为吾万道学宫所辖，尔等谁有异议？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，尽是沉默，年老者低头不语，年少者也未回身。
　　“若无异议，此事便定！”
　　灵官见此，也不在意：“万道学宫，上立地仙，下辖诸天，有教无类大开方便之门，向学者皆可入内，但无论入与不入，皆要守我学宫法度，天庭律令，乃是雷池，不可逾越！”
　　说罢，也不管众人反应如何，便折身躯，回城而去，余下道众也不做多言，各行其是，收尾善后。
　　妖魔肆虐，三百余年，残存下来的修士，无论天资还是心性，都可谓人中龙凤，天之骄子，潜力不用多说。
　　但晦明界到底是晦明界，修士观念不同，未必愿入学宫，又有家族门户牵连，强扭的瓜必定不甜。
　　不如放任而去，反正此界已为学宫所有，法体建制之后，自有大势如潮潜移默化，只要五六百年，两三代人，便可革新一界，化为学宫根基。
　　所以，这些晦明修士，虽有不凡才能，但并不算重，如何选择学宫皆不在意，更不影响晦明界未来的发展。
　　这便是体量之优！
　　……
　　学宫道众，各行其是。
　　再看众人，也是如梦初醒，各自动作开来。
　　“万道学宫？”
　　“地仙界？”
　　“晦明山？”
　　“这……！”
　　一干宗门之主，惊疑不定，难以做声。
　　身为宗门之主，对于上界，地仙天庭，他们早有耳闻。
　　但耳闻归耳闻，上界下界，交流有限，只知大概面貌，不知具体详情，更不知近几千年地仙天庭诸般之变，对这万道学宫，更是全然陌生。
　　所以此刻，众人难免彷徨，不知如何是好。
　　“妖魔肆虐三百年，竟是晦明宗所为。”
　　“难怪这么多年，一直不见上界支援！”
　　“晦明宗在地仙界立下了晦明山道统，更有劫境老祖在职天庭，位列仙班，如今下界基业被这万道学宫所夺……”
　　“夺又如何，妖魔肆虐，苍生遭劫，此事他晦明山不仅有失察之则，更有纵凶之嫌，如何还有脸面为晦明界之主？”
　　“这万道学宫，虽不知来历，但也看得出非同小可，方才那名女仙定是劫境大能无疑，随手拿下周老鬼不说，还灭掉了那界外妖神的身外化身。”
　　“听其所言，那学宫之中，还有一位道主为尊，何等修为，何等实力，才敢在地仙界中称此尊号？”
　　“方才那金甲神将所言，其乃学宫执法修士，兼任雷部巡查天兵……一前一后，如此任职，这万道学宫与地仙天庭究竟是何关系？”
　　“万道巡天，万道巡天，这些天兵神将，不过冰山一角，地仙界中怕是还有大能，此等实力，入主晦明界又如何，那晦明山的劫境仙人还敢与其叫板不成？”
　　一干宗门之主，心思变幻，既为眼前算计，更为未来筹谋。
　　另一边……
　　“逍遥哥哥，逍遥哥哥！”
　　少女小手轻推，摇醒身边失神的少年：“你想什么呢？”
　　“啊？！”
　　少年一惊，回过神来：“没什么没什么……”
　　话虽至此，但仰头望去，看着九霄之中的白玉仙城，还是怔怔失神，甚有几分痴呆。
　　少女在旁，看他如此，心中莫名泛酸：“再看也不会出来了，人家可是天上的仙子，你也敢打主意？”
　　“啊？”
　　少年听此，顿时惊醒，面上也是一红：“灵儿，你胡说什么，我是看那仙城……”
　　“好了好了！”
　　就在此时，一名老妪走来，打断二人言语：“不要胡说八道，如今妖魔已除，我等劫后余生，一切百废待兴，速回仙灵岛，重建家业！”
　　少年听此，却有几分迟疑：“婆婆，我……”
　　“你什么你？”
　　老妪白了他一眼，压低声音：“臭小子，别只看表面风光，不看背后凶险，这等漩涡不是你我能够卷进的，老老实实跟我回去，同灵儿多生几个娃娃出来，将我仙灵岛发扬光大，才是正道，明白吗？”
　　少年：“……”
　　如此这般，数月之后。
　　白玉仙城，破界而去，留下一座新兴建造的学宫，以及百废待兴的晦明之界。
　　下界动乱，妖魔之劫，就此落幕。
　　然在下界，地仙之中，好戏不过开场。
　　数月后，地仙界，飞升台外，刑场之中。
　　“周云明，下界晦明宗主，勾结妖魔，祸乱一界，亿万生灵尽做血食，罪不容赦，今于斩仙台上明正典刑！”
　　两名执法修士，雷部天兵，将一人压到斩仙台上，按至铡口之处。
　　正是不久之前，刚被擒拿的晦明宗主周云明。
　　再看这刑场斩仙台！
　　刑场广大，立于云海，场上立有高台，乃是白玉建成，暗合太极八卦，阴阳五行，又有雷符电篆，正法云纹，威严之中，又见肃杀。
　　高台之上，设有刑具，以一高铡为主，刀口冷寒如冰，叫人不由惊悚。
　　刑场之内，高台周边，不少修士汇聚，看着那被压上铡口的晦明宗主周云明，不由议论纷纷。
　　“晦明山……”
　　“竟然出了这等丑事？”
　　“哎，劫境仙果，长生不死，叫多少人行差踏错，甚至丧心病狂。”
　　“哼，自己选的路，有什么好说的？”
　　“勾结妖魔，祸乱一界，亿万生灵尽做血食侵吞，这等罪大恶极之人，死有何辜？”
　　“此人自是死有余辜，倒霉的是晦明山，背上了这等污名。”
　　“谁叫他们监察不利，管教不严？”
　　“什么监察不利，上界下界，沟通不易，这周云明为下界宗主又与妖魔勾结，根本不做通报，妖界那边还遣了一位妖神封天锁地，这叫晦明山如何得知？”
　　“就是，短短三百余年，下界无人飞升，不是很正常的事情？”
　　“这话说的，他们不知，万道学宫又如何知晓？”
　　“自是因为那位万道尊主！”
　　“大乘之身，堪比真仙，又有通天之术，问道之法，观照三千世界，自然能见端倪。”
　　“他是大乘，不用渡劫，没有性命之忧，自能醉心外务，其他劫仙哪有这个资本，不知下界有变，不是理所应当？”
　　“……”
　　斩仙台上，执法灵官高声宣讲，叙述此事来龙去脉，使得台下众修议论纷纷，言语不断。
　　案犯罪行宣罢，执法灵官也不多言，执起一枚令箭，冷然抛出。
　　“斩！！！”
　　令箭落地，铡刀顿下，只听一声噗响，白玉台上血腥四溅，看得众人胆战心惊。
　　一位大乘，仙真之士，死于铡刀之下，尸首分离不说，元神亦遭杀戮，纵然天地轮回，也无往生可能。
　　“这斩仙台……！”
　　虽然不是第一次观刑，但见此一幕众人还是汗毛倒竖，莫名惊悚。
　　这可是一位大乘仙真啊，纵在天庭之中，也可为一宫之主的大乘仙真啊！
　　这等人物，血溅高台，做了明例典型，叫人如何不惊？
　　众修胆寒，惊悸未去，又见金甲神将，押来一名案犯，赫是一个头顶圆光的和尚。
　　这和尚形体巨健，宛若妖魔，面相更是凶恶无比，浑身上下尽成暗金之色，隐有佛光魔气扭曲而出，被两尊大乘修为的金甲神将强压上台，按在铡口之上，却还是满眼不服，甚至狂声叫嚣。
　　“斩仙台？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“区区上品仙器，也敢叫斩仙台？”
　　“佛爷我修成了金刚不坏之身，就凭这口破烂铡刀，想取佛爷性命，简直痴人说梦，李留仙呢，叫他执那九仪天尊剑来，再取佛爷人头！”
　　虽被神将强压上台，但这魔僧仍是不服，狂笑声声，丝毫无惧。
　　“这……”
　　众人眼瞳一缩，面色更骇。
　　此时又见，斩仙台上，执法灵官高宣。
　　“行痴，本为佛门修士，劫境尊者，却入魔道，为虎作伥，两百年前下界作乱，屠戮一界生灵，炼制魔道邪器，更以此设伏，截击万道学宫巡天战舰，被道主出手擒拿，罪不容赦，今日于斩仙台上明正典刑。”
　　执法灵官，手捧卷宗，宣读案犯罪名。
　　“这……”
　　“杀僧行痴！”
　　“劫境尊者！”
　　“竟是此人？”
　　虽然不少人已窥出端倪，但证实之后仍是心惊不已。
　　“佛门逆徒，杀僧行痴！”
　　“佛魔同修，劫境五关的大能！”
　　“竟被生擒到了斩仙台上……”
　　“那位万道尊主……”
　　看着台上魔僧，众人言语纷纷，难掩心中惊悸。
　　自从三千年前，万道学宫立于南瞻，这地仙界局势便出现了激烈的变化。
　　原本的地仙界，四州三族并立。
　　人族三教，占据东胜西牛二州，立下天庭佛门道统。
　　妖魔二族，占据北俱芦洲与四州之外的妖魔之地，建成妖国魔渊。
　　如此三族，四方对立，局势还算平衡，天庭佛门虽强，但妖国魔渊也不弱，四方争杀，三族鏖战，彼此各有胜负，且因底蕴深厚，不能大获全胜，也不会满盘皆输。
　　但三千年前，这个局面，这个平衡，被打破了。
　　学宫立道，占据南瞻，人族一方不仅多了一位堪比真仙的万道尊主，还因天工造法，仙灵机甲的推行，整体战力大幅提升，不少大乘修士，凭借仙灵机甲，战力堪比劫仙，还无劫仙之限，能够随意出手。
　　单这一点，局势就已失衡！
　　更别说那万道学宫还得寸进尺，立道南瞻之后，又与东胜天庭结盟，令那天庭多出了一位“六御帝君”不说，还达成了天工造法与仙灵机甲的合作。
　　东胜天庭凭着雄厚的底蕴，建造大量机甲，投入妖魔战场，使得战局形势骤变，妖魔二族节节败退，逼得妖神魔尊出手，才堪堪稳住战线不溃。
　　但这战争的目的，本就是逼迫劫境出手，令其在即将开启的通天秘境之中身陷颓势，妖魔二族被逼到这一步，可以说已经败给了天庭。
　　天庭如此，佛门也一样，那万道学宫来者不惧，也跟佛门达成了天工造法与仙灵机甲的合作，使得佛门也获得了机甲战力，加强了对妖魔的压制。
　　如此一来，妖国魔渊，如何忍受？
　　两千年前，一位九劫妖神惊出，亲率大军攻打南瞻。
　　结果却被那位万道尊主，凭着九仪之阵逼退，天庭佛门也恰时而来，虽未留下那位九劫妖神，但也杀得妖族溃不成军，损失惨重。
　　妖魔见此，也是无奈，只能放弃强攻南瞻的想法，转而入手天工造法与仙灵机甲。
　　恰好万道学宫与东胜天庭达成协议，权御飞升，巡查诸天。
　　所以，妖魔二族便在界外设局，多次截击学宫修士，搜魂夺魄谋取天工造法。
　　但万道学宫也有应对，时常将计就计，反杀妖魔，那位万道尊主还亲自出手，斩了好几位妖神魔尊。
　　时至今日，这等交锋，不仅没有平息，反而愈演愈烈，妖魔二族劣势更甚，对天工造法的渴求也越加强烈。
　　所以，才有如今晦明界与这魔佛杀僧之事。
　　晦明界不用多说，只擒了一个大乘邪修回来，未见劫境妖神的踪影。
　　可这魔佛杀僧……
　　堂堂五劫魔神，竟被生擒至此！
　　不用多说，定是那万道尊主的手笔无疑。
　　
　　


第519章 权柄
　　斩仙台上，行痴大笑，仍是嚣狂。
　　斩仙台下，众修观望，议论纷纷。
　　“这杀僧行痴，乃五劫魔尊，实力非同小可。”
　　“闻其所言，似还修成了佛魔之体，金刚不坏之身。”
　　“这斩仙台不过上品仙器，也能让他授首？”
　　“上品仙器，不过七阶，五劫魔尊，却在九阶！”
　　“二境之差，何止天渊，那万道尊主在也就罢了，道法镇压之下未必不能将他斩杀，可如今……这斩仙台上连一位劫仙都没有啊！”
　　眼见刑关将至，那杀僧行痴还是一派嚣狂，有恃无恐之态，众修心中也不由暗自生疑。
　　斩仙台上，执法灵官却是神色不变，宣罢卷宗，便将令箭掷出。
　　“行刑！”
　　令箭一落，两名大乘修为的金甲神将立时动作，将行痴按在铡口之上，又以刑具将其四肢锁铐，头枕铡口，身呈大字，躺在这斩仙台上。
　　但面对上方高悬的冷寒刀锋，他仍面不改色，放声叫嚣：“来来来，看看是你们铡刀利，还是本尊的金刚不坏之身强，哈哈哈哈哈！”
　　对此话语，台上众修，不做任何回应，金甲神将退去，执法灵官不语。
　　只有一声……
　　“轰隆隆！”
　　轰雷骤响，霹雳骤下，落在刑台之上，佛魔不坏之身。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，火光四溅，行痴身躯震动，内涌佛气魔流，顶上更有三光显化，胸中亦见五轮脉源，正是佛魔同修，劫境功果。
　　身为五劫魔尊，纵为阶下之囚，身受道法枷锁，重重镇压，也难改劫尊本质，顶上三花不灭，胸中五气不消，常人就难以杀之。
　　这斩仙台虽非常物，但也不过上品仙器，想要斩杀一位佛魔双修金刚不坏的五劫魔尊，不说痴人说梦，也是绝无可能。
　　所以，行痴才会如此叫嚣，有恃无恐。
　　然而……
　　“呼呼！”
　　雷霆声中，斩仙台上，道道霹雳轰下，落在佛魔之身，直叫顶上三光闪烁，胸中五脉动摇，尚未成真的劫境功果，此时宛若风中烛火。
　　虚实不定，晦暗不明！
　　“这……”
　　“怎有可能！”
　　“啊！！！”
　　众人惊骇未定，便听一声惨嚎，正是那杀僧行痴，怒目圆瞪，满眼不甘。
　　“李留仙，你……”
　　“斩！！！”
　　话语未完，便被一令断去，铡刀应声而落，直叫金刚铿锵。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，金血溅开，犹若浆汞黏稠，落在斩仙台上，还有佛气魔流逸散蒸腾。
　　一颗头颅，面目扭曲，尽是不甘恨火，落在玉盆之中，已无半点声息。
　　杀僧行痴，五劫魔尊，就此殒命。
　　斩仙台上，又多一条劫境亡魂，佛魔之血浸入台中，更添一分凶威煞气。
　　执法天兵，步上台来，敛去魔僧尸首，便将一切清净，那如浆汞黏稠的佛魔之血自主消融，没于铡口刀锋。
　　“这……”
　　此等景象，看得众修失声，但又难以言语。
　　虽然这些年，因万道学宫之故，斩仙台上杀生无数，上到劫境仙佛，妖神魔尊，下到大乘合体，返虚化神，逾越雷池者，皆尽拿到此处明正典刑，但斩杀一位五劫魔尊，还是开天辟地头一遭。
　　其中原因有二，一是劫境难擒，五劫更不用说，九劫三关，这行痴为五劫尊者，在劫境之中已是中上之流，败他都是不易，何况将之生擒。
　　二是劫境难杀，就如此前所言，五劫尊者位格非凡，若那万道尊主亲持九仪天尊剑，那自无话可说，但单单凭这斩仙台，如何能斩五劫魔尊？
　　所以，今日之前，斩仙台上，都无一位五劫尊者溅血，斩的基本都是三关之下，一二劫境的新晋尊者。
　　但如今……
　　“那万道尊主……”
　　“更进一步了！”
　　“生擒一位五劫魔尊不说，还拿到斩仙台明正典刑。”
　　“方才那雷霆之下，似有阴阳之机，五行之理，造化禁制了那魔僧的三花五气，令其劫境功果化虚而去，授首刀下。”
　　“是阵道之法，还是神通之术？”
　　“无论阵法还是神通，能制三花五气，令其道果成虚，此能都说明……”
　　“那万道尊主，晋入劫境了？！”
　　众修回神，面面相觑，皆见惊骇。
　　“就算未入，也不远矣！”
　　“那万道尊主，天资纵横，惊才绝艳，更有莫大气运在身，凭那天工造法与九仪尊剑，大乘之身便可匹敌九劫真仙，若再进一步……”
　　“不止那万道尊主之故，这斩仙台也非同小可。”
　　“自从三千年前，万道学宫与天庭定下盟约，权御飞升开始，这斩仙台收了多少修士性命？”
　　“此台虽只是上品仙器，但出于那万道尊主之手，以斩仙之名成杀伐之道，如此日积月累，终有一日会晋为极品仙器，乃至九阶仙宝。”
　　“岂止仙宝，这万道学宫权御飞升，巡查诸天，擒拿地仙妖魔与各界邪修，按学宫法度，天庭律例定罪，如此这般，天长日久，必成人心铁律，天道法网！”
　　“这不就是九仪天尊法吗？”
　　“他用九仪天尊法，以人心法度代替天道功德，如此祭炼这飞升台，一旦功成，他万道学宫又能多一尊镇道之宝，再将那天工造法推入八阶，以此为枢建成一台斩仙机甲，怕是九劫真仙都要退避三舍。”
　　“狼子野心，狼子野心！”
　　“玉帝糊涂，玉帝糊涂啊！”
　　“自古名与器，不可假于人，他却将这等生杀大权，交予万道学宫，令其权御飞升，巡查诸天，这不是养虎成患吗？”
　　“那万道尊主，非池中之物，岂会甘愿居于人下？”
　　“如今实力不足，便是天庭六御之一，手握此等生杀大权，待他日后晋入劫境，成就真仙，这天庭，这仙界，谁为尊，谁为主？”
　　“……”
　　斩仙台上，刑罚已毕，但仍有煞气不消。
　　以至台下，众人言语，处处惊心。
　　如此这般……
　　数月之后，东胜神洲。
　　青鸾白鹤排天梯，祥光瑞气入九霄。
　　那南天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成，两边摆数位镇天元帅，四下列百十金甲神人。
　　那灵霄殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门，处处玲珑剔透，层层龙凤翱翔，一众仙家，班部各列，静候天尊驾临。
　　正是百年一度，天庭大朝之时。
　　又逢万年之期，通天秘境将开，更是庄严肃重，四极六部，众仙齐聚。
　　只见那玉皇穹高大天尊，驾坐金阙云宫灵霄殿，殿下众卿班部六列，帝尊一列，四辅又一列，地界臣属，酆都龙宫再一列，如此六列卿家，齐拜玉皇天尊。
　　宝座之上，玉皇垂目，看着殿下众卿，眉宇也见阴云。
　　这个朝，说实话，他不想上，但又不得不上！
　　无奈！无奈！
　　玉皇不做言语，只有左右近侍，灵官高宣：“有事启奏，无事退朝！”
　　“陛下，臣有本奏！”
　　话语未完，便见一人出列，赫是劫境仙卿。
　　玉皇目光一瞥，心中更是无奈，淡声问道：“张卿有何本奏？”
　　那劫境仙卿也是干脆：“臣参万道学宫，以权谋私，借斩妖除魔之机，夺吾晦明下宗基业！”
　　“……”
　　这般话语，开门见山，听得玉皇无言。
　　这位劫境仙卿，不是别人，正是晦明祖师。
　　他站出来，情理之中，意料之内。
　　玉皇不作言语，只将目光一瞥。
　　随后便见，寿星宫主，沉稳出列。
　　“陛下，此事臣亦有本。”
　　“哦？”
　　玉皇淡声：“那便同呈上来。”
　　“是！”
　　两人应声，同上奏本，交于近侍灵官，传至玉皇之手。
　　玉皇一看，随即摇头，向那晦明祖师：“依梅卿之言，此事万道学宫并无越权之说，反是卿家，为晦明祖师，下界动乱至此，竟然丝毫未觉，实有监察不利之责啊！”
　　“微臣管教无方，监察不利，致下界遭难，死伤无算，难脱其责，晦明上下，甘愿领罪，任由陛下处置！”
　　“但……”
　　晦明祖师，毫不推脱，坦然承下罪责，再做厉声言语：“微臣有罪，不代表万道学宫可私占下界，那晦明界为吾道统根基，纵然吾有其罪，此界也该纳入公门，由天庭直辖统属，万道学宫怎能私占？”
　　“这……”
　　玉皇沉吟一声，转过目光，看向寿星宫主：“梅卿以为呢？”
　　“微臣以为，晦明祖师，此话差矣！”
　　寿星宫主摇了摇头：“那晦明界为妖魔所祸，若非万道学宫及时出手，扫荡群邪，此界已为妖魔所占，万道学宫此番，非是夺取晦明道统基业，而是自妖魔手中夺回一界，依照天规，此界合该为其所有。”
　　“胡言乱语！”
　　话音方落，便听厉喝，晦明祖师上前：“他万道学宫，权御飞升台，本就有监察诸天之责，觉察晦明动乱，却不上报天庭，反而擅动刀兵，占下晦明基业，这何止是以权谋私，还有僭越之嫌，自重之罪！”
　　寿星宫主神色不变：“万道学宫权御飞升台，巡查诸界妖魔，本就有先斩后奏，便宜行事之权，毕竟天庭朝会百年一开，总不能拖延到今日，再请旨意动兵吧？”
　　“此外，万道尊主为六御帝君之一，亦有调兵执法之权，何来以权谋私，僭越自重，晦明祖师此话，未免妄言攻讦！”
　　“你……！”
　　晦明祖师话语一滞，随即转头，望向玉皇：“万道学宫，如此行事，已非一朝一夕，自从三千年前，万道尊主权御飞升台始，下界就多有妖魔动乱，万道学宫凭此自重，做大自身，已有不臣之象。”
　　“此外，基业被夺者，何止吾晦明，在场诸公，列位仙家，多少为其所欺？”
　　“还请陛下明察，收回万道学宫权御飞升，巡查诸天之柄！”
　　说罢，便拜服下来，俨然一副死谏架势。
　　堂堂劫境仙尊，做到此等地步，可见其心之坚。
　　晦明祖师前脚刚拜，后脚六列部卿之中，便有数人站出，尽是劫境之尊。
　　“晦明祖师，所言甚是！”
　　“万道学宫，已有僭越之势，乃是不臣之嫌！”
　　“还请陛下，收回万道巡天，权御飞升之柄！”
　　“下界苦万道学宫久矣……”
　　数位劫仙，齐齐谏言，随后又见一干大乘，出列做同样言语。
　　“……”
　　宝座之上，玉皇见此，也是大感头痛。
　　三千年前，他亲往南瞻，与那万道尊者化干戈为玉帛，更定下学宫与天庭之盟，以下界执法之权，换取天工造法与仙灵机甲。
　　结果一发不可收拾，万道学宫大肆动作，扫荡诸天万界，斩妖除魔的同时，也触动了不少利益，叫地仙界内各大仙神道统叫苦不迭。
　　这晦明界，不是第一个，恐怕也不是最后一个。
　　如此这般，各大道统自难忍受，所以才有今日这出。
　　各大道统，一干劫尊，齐心谏言。
　　如何是好？
　　如果他真有帝尊权柄，一言可决天地，那不用多说，为朝堂平衡必会顺势而为。
　　毕竟，各大仙神道统的诉求并不高，只是收回万道学宫权御飞升台的权柄而已，没有再进一步，罪责问罪，更不敢向那位万道尊主发难。
　　但……他没有这个权柄啊！
　　自己只是玉皇，不是泰皇，只有天尊之名，没有天尊之实。
　　此外，这权御飞升台之事，也不是天庭赐权于万道学宫，而是天庭与学宫盟誓，围绕“天工造法”展开的合作，怎能单方撕毁，你们真以为那位万道尊主好说话不成？
　　养虎为患，谁不知养虎为患，问题是这虎早在几千几万年前就养了，现在大势已成，你要撕破脸面？
　　到时再演昔日南瞻旧事，这出尔反尔的骂名，还有双方开战的后果，是你们担还是朕来担？
　　玉皇无奈，难以做声。
　　就在此时，一名近侍走来，低声言语。
　　“嗯？！”
　　玉皇眼神一凝，随即起身：“朝会暂休！”
　　说罢，也不理众卿反应反应，转身便离殿而去。
　　“皇后！”
　　外殿之事，暂且不说，玉皇来到内宫之中，便见道侣宫内守候。
　　见他到来，玉后也不多言，直接捧出古镜：“陛下且看！”
　　“嗯？！”
　　玉皇低头，垂目看去，只见古镜之中，殃云密布，激撞雷霆。
　　正是……南瞻地界！
　　
　　


第520章 再会
　　盛会
　　南瞻，万寿山，五庄观。
　　“轰隆隆！”
　　风起云涌，电闪雷鸣，天地劫威笼罩万里，南瞻修士无不侧目。
　　“这是……”
　　“仙境劫考？”
　　“终到这一步了吗？”
　　“万道尊主……”
　　“镇元大仙……”
　　此等动静一出，便见南瞻境内，万千修士飞身而起，甚有劫境仙尊惊疑而出。
　　众修观望，只见远方一处，殃云漫漫如海，雷霆漩漩成涡，天地劫威，惊泣鬼神，正是那万寿仙山，五庄福地。
　　“轰隆隆！”
　　众人惊心未定，便见劫雷轰动，好似混沌初开，灭雷撕裂殃云，造化万象，先见混元一气，后见阴阳两仪，五行四法，八卦玄机……
　　诸多异象，显于劫中，既显天地威能，又见大道玄妙。
　　“这仙劫……”
　　“竟如此恐怖？”
　　“寻常仙人，怕是三四劫关，乃至四五劫关，才见如此威势吧？”
　　“镇元道友，果为不世之才，吾等不能及也！”
　　“逆天之姿，自有逆天之劫，不知能否度过？”
　　“第一重劫，过自不难，毕竟其有真仙战力，就是不知第九重劫……”
　　看着劫中呈现的诸般异象，纵然同为劫仙，也有几分胆战心惊。
　　如此这般，不知多久，终是云收雨散，诸般异象消去，只留一人身影，太清鱼尾冠阴阳，霓彩虹霞蕴五行，英眉朗目颜真仙，傲骨剑姿体青松，金丝玉带缠云龙，七星步履登天梯，真是天地不老万道仙。
　　云消雨散，劫数尽消，道人手持拂尘，顶上三花齐聚，胸中五气潮涌，合和动静之机，调转阴阳之理，显化太极混元之气，又造五行四法之象，浑然无缺，生生不息，契于天地之间，似与大道相连。
　　三花聚顶，五气朝元，道体仙胎！
　　“成了！”
　　“果然成了！”
　　“盛名之下，岂有虚士？”
　　“学宫立道，镇元入劫，加之秘境将开……”
　　“南瞻，多事矣！”
　　见此一幕，一干劫境仙尊，神情各不相同，有人眉头紧锁，有人喜笑开怀，有人如释重负，有人坐立不安。
　　但无论如何，都难改结果。
　　……
　　万寿山，五庄观。
　　许阳步下云头，便见众人迎来，齐声道贺。
　　“恭贺大兄，晋入劫境，仙果有成，证道长生！”
　　“道友，果是福德真仙，劫境天关，洒然而过！”
　　“兄长神通盖世，区区劫关，自然难成阻碍。”
　　“道主仙福永享，寿与天齐……”
　　前来之人，尽是至交好友，紫阳真人，纯钧剑君，牡丹仙子，还有纯阳宫主与凤鸣等学宫出身的大乘修士，喜笑颜开之余，还有几分如释重负。
　　鲜花着锦，烈火烹油，学宫立道之后，虽然风光无限，更掌飞升台，万道巡天，权御诸界，风头一时无两，发展更是迅速，但……
　　风光之下，尽是隐患。
　　鲜花着锦，岂能长青？
　　烈火烹油，如何长久？
　　对外，妖国魔渊，虎视眈眈。
　　对内，天庭佛域，貌合神离。
　　还有各宗各派，各大道统，利益之争，愈演愈烈。
　　且随着万年之期将近，通天秘境将开，劫仙真仙将现于世，局面更是逼人。
　　如此隐忧之下，不知多少人如履薄冰，犹若弓弦紧绷，不敢有丝毫放松。
　　直到现在，这紧绷的弦，才放松一丝。
　　看着如释重负的众人，许阳亦是一笑：“劫境之喜，岂能独享？”
　　说罢，拂尘一扫，便唤道童：“清风明月！”
　　“在！”
　　二童上前，躬身礼拜.
　　许阳一笑，拂尘挥扫：“持吾名帖，广发四方，丹元大会，普天同庆！”
　　“是！”
　　二童应声，躬身退去。
　　许阳转头，看向众人：“诸位以为如何？”
　　“甚妙，甚妙！”
　　紫阳真人抚须而笑，连连点头。
　　牡丹仙子亦是巧笑嫣然：“大兄入劫，自当普天同庆。”
　　纯钧剑君亦道：“再有百年，便是通天秘境开启，天庭佛门各开蟠桃盛会与盂兰盆会之时，若有五庄丹元大会先行，日后必成佳话，妙哉！”
　　“哈哈哈！”
　　话语之间，众人相视，皆是会心一笑。
　　如此这般……
　　灵霄宫内。
　　“他果然入劫了！”
　　看着古镜之中，云收雨散之景，玉皇面色凝重，眉头更难舒展。
　　玉后在旁，看他神情，也是体贴出声：“陛下觉此烦恼？”
　　“哎！”
　　玉皇摇了摇头，叹息说道：“方才殿上，众卿齐参万道学宫，要朕收回其权柄，不允那万道巡天，权御诸界之事继续。”
　　“原来如此。”
　　玉后一笑，柔声问道：“那陛下是否有意收回此权？”
　　“这……”
　　玉皇迟疑一阵，随即摇头：“朕并无此意。”
　　“那便是了。”
　　玉后笑道：“既然陛下无意，那万道学宫也无逾越之处，一切皆按法度律令而行，怎能由人心私利而改，陛下为天尊，当应天道之理，至公至正，无我无私，如此，谁能挑出半点不是？”
　　这话听得玉皇眼前一亮：“皇后的意思是……？”
　　玉后点了点头：“陛下贵为天庭帝尊，只要顺应天道而行，那谁人也不能冒犯天威，否则，自有天罚降下！”
　　“朕明白了！”
　　玉皇听此，终是释然，随后又做一问：“万道尊主，为吾天庭帝君，如今晋入劫境，天庭理当祝贺，但朕为天尊，若是亲尊前往，恐有几分不妥，若遣其他卿家，又显诚意不足，依皇后之见……”
　　玉后一笑，早有预料：“吾举一人，定能担此重任！”
　　“哦？”
　　玉皇眼神一凝：“何人？”
　　玉后笑道：“瑶池宫主！”
　　“这……”
　　玉皇一怔，随即回神，也是大笑出声：“甚妙甚妙。”
　　“来人啊，拟朕旨意，赴往瑶池！”
　　……
　　如此这般，三月之后。
　　万寿山，五庄观，丹元大会，盛况空前。
　　青鸾白鹤是仙来，金莲瑞象为佛至。
　　祥云朵朵，华光道道，这里龙吟虎啸，那里仙乐袅袅。
　　更有唱礼之声，在这山门回响。
　　“木兰川岚风仙子，送上七阶灵物，万年木兰花三朵！”
　　“八仙山玲珑天君，送上八阶灵物，沧海明月珠一枚！”
　　“琼峰山忘玄天君，送上八阶灵物，太玄仙灵果一颗！”
　　……
　　唱礼之声不断，听得山内山外，往来众修心神荡漾，艳羡至极。
　　“这……”
　　“都是七阶八阶的仙灵之物啊！”
　　“出手如此阔绰？”
　　“废话，你也不看看来的都是什么人？”
　　“万道尊主入劫，天庭佛门，各大道统，皆来庆贺。”
　　“但凡仙神道统，来的都是劫境仙尊，大乘宗门，也是宗主太上。”
　　“这等人物，出手岂不阔绰？”
　　“镇元大仙，为万道学宫之主，虽然初入劫境，但却是实打实的真仙帝君，各大道统自然不敢怠慢，不仅来人要贵，贺礼更是要重。”
　　“师尊，那些仙人送了这么贵重的贺礼，我们这还拿得出手吗？”
　　“臭小子，胡说什么，大仙岂是那等利益之人，想当年丹元初会之时，为师不过金丹，无门无派，孑然一身，在这地仙界中是小得不能再小的人物，如此也不一样入五庄观门，听大仙讲道？”
　　“三千年过去了，当年丹元初会的同道，不知今日是何光景？”
　　“可惜我等宗门已立，不能再入万道学宫墙门，否则今日……”
　　“老头子我也算是这丹元会的老人了，经验总结下来就四个字，稳赚不赔，不管送什么礼，都必定不虚此行。”
　　“镇元大仙，博古通今，学究天人，丹符阵器无一不精，不说那草还丹，人参果，单是丹元会上，大仙讲道，授业传法，便值万金！”
　　“除去镇元大仙，此次地仙界各大道统，天庭佛门的劫境仙佛们也来了不少，不知是否也会上台讲法，若是，那此次丹会就热闹了。”
　　听着唱礼之声，众修议论纷纷，脚步更是迅捷，齐齐赶入万寿山中。
　　就在此时……
　　“昂！”
　　一声龙吟，风云而至，观内众人抬首望去，只见金光大放，绚烂无比，竟是一艘真龙宝船飞空而来。
　　宝船飞空，落至山前，现出一干人等，尽是龙子龙女，龙王龙母，还有一位老者，人身相貌，头角峥嵘，看来老而不衰，更显真龙威严。
　　正是……
　　“南海敖钦，携南海龙族，祝贺镇元道友晋入劫境，得成仙果，得证长生！”
　　老者领着南海群龙，来到山前，高声一语，响彻万寿上下。
　　随后便见，五庄观念，一道祥云驾出，落到众龙之前，正是紫阳真人。
　　“晚辈紫阳，见过龙君，道主还在炼丹，一时难以抽身，特遣在下前来恭迎龙君！”
　　虽然已入万道学宫，彼此也做道友称呼，但在外人之前，紫阳真人还是尊为道主，以表身份，主次尊卑。
　　看着大乘修为的紫阳真人，敖钦并未表露任何不满，点了点头，淡声说道：“那就劳请真人了。”
　　“请！”
　　紫阳一笑，迎南海众龙入观，守在山门处的清风明月，也接到了一份礼单。
　　“南海龙宫，送上贺礼，八阶灵物，太虚玄晶三枚，七阶灵物，南海明珠六颗，紫云珊瑚九座，东苍灵玉十八块……”
　　礼单极长，念了一阵，直叫观内观外，众修神情怪异无比。
　　“这……”
　　“南海龙宫？”
　　“竟也来了？”
　　“三千年前，学宫未立之时，镇元前辈大闹南海，令南海龙族吃了不小的苦头，更是为此告上天庭，引发了天庭与万道学宫之战，如此恩怨在前，竟还上门祝贺？”
　　“还送上这等贺礼，那太虚玄晶可是太虚海境之中遗留的上古仙物，虽然只有八阶，但能助人领会太虚沧海之力，乃是悟道之宝，纵然劫仙都有助益，一直被南海龙宫视若性命，也就当初龙皇寿诞之时送出过几枚，往日根本不见踪影，如今竟舍得拿来做贺礼？”
　　“看来此次是要与镇元大仙化干戈为玉帛啊！”
　　“可不是嘛，那老龙王都来了，劫境真龙亲至，又送上如此重礼，南海心意，可见一般。”
　　“哼，前倨后恭，思之发笑，当年上天告状，学宫立道之后，也是老死不相往来，如今大仙晋入劫境，他们才一改前态，上门祝贺，这般作态……”
　　“世事如此，有何好说！”
　　“大仙乃是海量之人，如今迎他们入观，便代表此事揭过，诸位道友慎言，莫让大仙难做。”
　　……
　　看着入席落座的南海龙族，众修言语感叹，更是气氛热烈。
　　就在此时，山外又见异象，大地骤然开裂，涌出一道暗流，尽是生死冥气，冥气之中赫见一队车架，阴兵纸马，幽魂鬼侍，将一黑轿抬到万寿山前。
　　黑轿落下，走出一人，正是冥府君王，阴司阎罗。
　　“地府阎罗，七殿泰山，祝贺万道尊主，镇元大仙，劫境功成，长生得证。”
　　话音方落，便见五庄观中，纵出一道剑影，落到阎罗身前，真是纯钧剑君。
　　“冥君亲至，有失远迎，道主炼丹，难以抽身，特遣在下前来，恭迎冥君入观，请！”
　　纯钧剑君一笑，也做起了迎客之姿。
　　“请！”
　　泰山王见此，也不多言，迈步便向观中而去。
　　清风明月迎过冥君，又自鬼侍之手，接过一份礼单。
　　“幽冥地府，送上八阶灵物，九死还魂草一株，七阶灵物，忘川三途水一瓶……”
　　“地府冥君，七殿阎罗，泰山王？”
　　“这位也来了？”
　　“南海龙君来了，他来又有何奇怪。”
　　“听说当初阴天君的生死簿，还在五庄观中，一直未归地府呢。”
　　“此次前来，化得干戈，是否有望将生死簿迎回？”
　　“大仙仁德，如今地府低头，只要保证不再出一位阴天君，那生死簿定能回到手中。”
　　“南海龙族来了，幽冥地府也来了，那接下来……”
　　众人言语一定，随后默契抬头，看向天外而去。
　　果不其然，天外又见异象，一片金光粲然，内中祥云成片，更有莲台成座，上端一尊佛影，一手羊脂净瓶，一手拈花结印，目光悲怜，垂看苍生。
　　
　　


第521章 会开
　　“那是……”
　　“大慈菩萨？”
　　“竟来了一位八劫尊者？”
　　“佛门这……”
　　看着祥瑞之中，端坐莲台的那道慈悲佛影，五庄观内众修神色更是怪异起来。
　　“西方佛门，有二尊四圣，二尊为大日如来，卢舍那佛，乃九劫成真证得如来果位的佛尊。”
　　“四圣为大智，大贤，大慈，大行四大菩萨，其中大智大贤已过八劫天关，正对九劫之考，因此一直于婆娑净土深修，已有万年不出。”
　　“大慈大行则略逊一筹，还是七劫修为，直到三千年前，那位大慈菩萨修行有成，出关迎劫，佛门才有第三位八劫尊者。”
　　“相比龙宫地府，这位大慈菩萨与镇元大仙的恩怨不遑多让，甚至犹有胜之。”
　　“当初大仙初临南瞻，在此见一妖魔为祸，便出手将之除去并顺势立下万寿山五庄观道统。”
　　“却不想那妖魔乃大慈菩萨坐骑金毛犼，由此引得那布袋罗汉与托塔罗汉上门，丹元初会上斗了一场还不够，学宫立道之时，又遣十八尊者下界，欲要收服大仙，结果大败而去。”
　　“南瞻立道之后，佛门虽与天庭一般，都同万道学宫合作，引进天工造法与仙灵机甲，但此事似乎并未揭去，双方也一直貌合神离。”
　　“哼，佛门欲要做大，早有‘佛法南渡’之意，对这南瞻部洲虎视眈眈，欲合二州气运，使得佛法大兴，最终与天庭分庭抗礼，大仙立道南瞻，断了佛门念想，自叫佛门不喜，心中芥蒂如何能消？”
　　“佛门二尊四圣，二尊不说，四圣之中，大智大贤皆为八劫，大慈也在三千年前突破，这三位八劫尊者，对那九重佛劫，怕是没有多少把握，所以一直筹谋佛法南渡之事，欲以气运之力，成就九劫佛果！”
　　“若得二州气运，门庭大兴，那佛门未必不能与天庭一般，造就四五位九劫真佛……”
　　五庄观内，众人议论纷纷，翻出陈年旧事，神情很不好看，南瞻修士更是如此。
　　没有办法，佛门之心，昭然若揭！
　　那“佛法南渡”之事，一直叫南瞻修士耿耿于怀，只是碍于佛门之势不敢吐露而已。
　　如今在这五庄观中，丹元会上，虽然也不好说，但多少都有几分情绪闹动。
　　如此氛围之下，众人目光之中，祥瑞直入山中，来到观门之前。
　　“菩提萨埵，智悲行愿，贫僧恭祝镇元道友，证得劫境仙真之果！”
　　祥光落下，莲台撤去，大德菩萨在前，金童玉女在后，身上僧衣无暇，手中净瓶无垢，宝相庄严，又见悲悯，端是大慈渡世，救难苍生。
　　大慈话音方落，观中便见霞光，紫阳真人再出，迎到大慈法驾之前：“菩萨驾临，五庄上下，蓬荜生辉，道主尚在炼丹，一时难以抽身，且由在下迎客，不周之处，还请菩萨见谅！”
　　“真人说笑了。”
　　大慈一笑，平易近人，根本不摆八劫尊驾，更不因紫阳真人大乘修为而做轻慢。
　　“请！”
　　“请！”
　　紫阳真人一笑，迎其法驾入观。
　　观门之处，清风明月，又接一份礼单，高声唱贺起来：“西方佛门，大慈菩萨，送上九阶灵物，净瓶玉露一支，七阶灵根清净苦竹一截……”
　　“净瓶玉露？”
　　“清净苦竹？”
　　“这……！”
　　清风明月唱礼，听得观内众人，面面相觑，无不错愕。
　　“净瓶玉露，是那净瓶玉露？”
　　“九阶灵物，通天之宝！”
　　“据传通天秘境之中，有一上古仙宝，名为羊脂玉净瓶，瓶中有造化仙露，能使枯木逢春，阴魂还阳，乃是一等一的生机造化之物！”
　　“枯木逢春，阴魂还阳，不仅有活死人肉白骨之效，还有延年益寿长春不老之功，足可延续大乘修士万载寿元。”
　　“纵然劫仙，也有大益，渡劫之时服用，便无油尽灯枯之险。”
　　“但无论羊脂玉净瓶，还是瓶中造化仙露，都非凡人可取，大慈菩萨慈悲渡世，修行造化之道，又入通天秘境参悟净瓶玄机，以此为本仿炼出了一件极品仙器杨柳净瓶，才能将部分仙露引入瓶中。”
　　“此等重宝，佛门自用都不够，如今竟拿来送礼。”
　　“还有那清净苦竹，同样产自通天秘境，乃是那六根清净竹分枝截取而来，虽然只有七阶，但作为灵根，价值还在寻常八阶灵物之上。”
　　“佛门下此血本，究竟意欲何为？”
　　“是见大仙功成入劫，欲解双方芥蒂，还是……”
　　五庄观内，众修面面相觑，尽是惊疑之色。
　　丹元之会，最初为三百年一开，学宫立道之后，又在此基础上增添千年之会，世人分别称之为丹元小会与丹元大会。
　　无论是三百年一开的丹元小会，还是千年一开的丹元大会，都能让人心满意足，不虚此行。
　　时至今日，别说南瞻，就连东胜西牛二州，乃至妖国魔渊，都有部分善妖正魔携重礼前来，参此盛会，妙品丹元。
　　这礼众人送得慷慨，五庄还得也是丰厚，无论那草还之丹，还是宴间诸多珍品，又或者会上众仙讲经说法，互通有无，都值回“票价！”
　　但……
　　这净瓶玉露，还有清净苦竹，是不是送得太贵重了一些。
　　不是说礼重不应该，而是五庄观这边不好还，若拿不出同等规格之物，那就显得五庄招待不周，可与这九阶灵物，七阶灵根同等规格的，起码得是八阶的灵丹妙药，也只能是八阶的灵丹妙药。
　　毕竟，这是丹元之会，五庄观总不能为了还礼，呈两件仙器上来吧？
　　那叫什么事啊！
　　所以说，送礼是一门学问，可佛门今日似乎不通这一门学问。
　　如此重礼，五庄怎还？
　　学宫立道，不过三千余年，镇元大仙更是未入通天秘境，没有净瓶玉露这样的九劫灵物作为底蕴，自身丹法也还在七阶，炼不出八阶的仙灵之丹还礼招待……
　　难不成，佛门是有意为难，欲要搅乱这丹元之会？
　　众修惊疑不定，但又不敢妄加揣测，只能按下心中疑虑，静观局势发展。
　　众人方做按捺，便见天外，万道金光排开，一队车马如龙，天兵神将威武而来。
　　“这是……”
　　“天庭？”
　　“天尊銮驾！”
　　“莫不是大天尊亲至？”
　　众修惊身而起，一干劫境仙神，亦是眉头紧皱。
　　东胜天庭，乃是仙界之主，天尊至高无上，犹胜九劫真仙，起码名义如此。
　　如今镇元入劫，万道称尊，虽是堪比真仙的人物，终究未入真仙之境，因此前来祝贺之人，都是劫境仙神，龙族派南海龙王，地府遣泰山阎罗，规格最高的佛门这边，也只来了一位八劫修为的大慈菩萨。
　　那九劫成真的东海龙皇，酆都大帝，还有佛门二尊，均未现身。
　　龙不与蛇居，凤不与鸟栖，这涉及到一个位格的问题。
　　一方之主，九劫真仙，岂能亲尊上门。
　　所以，天庭这边……
　　只见天兵神将，护着金车銮驾，落入万寿山中，来到五庄门前。
　　随后帘门揭开，车中走出一人，却是一名女仙，袅娜娉婷，天姿国色，一面少女纯纯，不谙世事，一面天潢贵胄，仪态万千，让人心生艳羡但又莫名敬畏。
　　正是……
　　“小女瑶姬，恭贺帝君，仙果有成，得证长生！”
　　女仙步下金车銮驾，来到五庄门前，盈盈一礼，天地皆怜。
　　五庄观内，亦是步出一人，同样艳绝当世，正是牡丹仙子。
　　“瑶池宫主，銮驾亲临，五庄上下，蓬荜生辉，奈何大兄炼丹无法抽身，只得由妾身前来迎驾，还请宫主见谅。”
　　牡丹仙子迎出门来，亦是一礼，毫不怠慢。
　　“牡丹妹妹客气了。”
　　瑶池宫主盈盈一笑，上前扶起牡丹仙子：“帝君为万道尊主，吾天庭六御之一，你我姐妹乃是一家，做此礼数岂不生分，快起快起！”
　　“……”
　　看着两人这般作态，观内众修只得沉默。
　　“瑶池宫主！”
　　“乃是上代天尊，泰皇之女，玉皇之妹！”
　　“坐主瑶池，贵不可言，虽然只有三劫修为，但地位绝不在佛门四大菩萨之下。”
　　“如今乘金车銮驾前来，代表玉皇出此丹会，必是上宾之中的上宾。”
　　“如此安排，玉皇……有心了！”
　　众修心中暗叹，牡丹仙子也将瑶池宫主迎入观内。
　　“仙童！”
　　清风明月守在观前，又从一名女仙手中，接过一份名帖礼单。
　　“天庭瑶池宫主，送上九千年蟠桃一颗，六千年蟠桃三颗，三千年蟠桃九颗，琼浆玉露十坛……”
　　礼单极长，唱声极久，听得观内众修啧啧称奇。
　　“天庭，不愧是天庭！”
　　“地仙第一道统，果然身家丰厚！”
　　“九千年蟠桃，是那九阶仙根，蟠桃宝树之果，有延年益寿，消灾避劫之效，其中又以九千年蟠桃为最，三劫小关，得一蟠桃，便可从容而过，便是六劫中卡，也有莫大助益，价值不输那大慈菩萨的净瓶玉露。”
　　“以往蟠桃会上，只有玉皇玉后与四辅帝君，还有瑶池宫主等上仙，能享用这九千年蟠桃，如今天庭做贺礼送上，是要将大仙这六御之名坐实？”
　　“哼，听闻几月之前，天庭大朝会上，一干劫境天官，共参万道学宫，要收回飞升台之权，根本不将大仙这位六御帝君放在眼里，依我看这帝君大仙不当也罢，在南瞻做万道之主，不好过屈居人下。”
　　“慎言，天庭与学宫之事，岂是你们能可分说，大仙自有决断！”
　　“是极，如今通天秘境将开，妖国魔渊虎视眈眈，我人族修士理当上下一心，不能给那妖魔可乘之机。”
　　面对天庭隆重贺礼，众修态度各不相同，但无论如何都不能改丹会进程。
　　“该来的，都来了！”
　　“不该来的，量他也不敢来！”
　　“丹会将开，不知大仙，何时现身？”
　　五庄观内，众修入席，观内自有乾坤，万人如在一堂，丝毫不显拥挤，只得一派热烈。
　　众修分坐，一人一位，又有道众如流，金童玉女，青鸾白鹤行于席间，奉上琼浆玉露，仙家珍馐。
　　“这是……”
　　“帝流浆？”
　　“晦明界的帝流浆？”
　　“日精月华，帝流之浆，又有酿造之术，成此仙酒，琼浆玉露！”
　　“地仙界位格太高，天道有序，日月精华，产出不多，倒是地仙之外，诸天外界，可取不少琼浆。”
　　“尤其是那晦明界，天地奇异，日月同辉，常有帝流之浆如雨而下，晦明山常售此物，无论炼丹制符，还是冶器布阵，都有妙用，让那晦明老道赚得盆满钵满。”
　　“那是过去了，晦明老道管教不严，出了一个逆徒与妖魔勾连，祸乱下界，险令晦明沦亡，幸亏大仙觉察，遣兵下界，才将此祸乱平息。”
　　“如今晦明界已归学宫统属，看那晦明老道还能做独门买卖？”
　　“哈哈哈！”
　　众修品酒，饮着帝流之浆，宴间笑谈不断。
　　不止晦明帝流浆，宴席之上，还有诸多珍馐，有的是地仙之物，有的是下界之资，还有部分为学宫种养，独家育成。
　　尽是这桌桌宴席，就能让不少人值回“票价”，更别说后头的丹元之会了。
　　“人参果！”
　　“草还丹！”
　　“这草还丹以五庄观后院的万寿果为本，再取百草，千花，万木之气，合天地之精，日月之华，炉炼七七四十九日而成，因此得名草还丹，又称人参果！”
　　“大仙博古通今，学究天人，百艺诸法，无一不通，无一不精，其中又以丹符阵器，灵植御兽为最，三千年前在这五庄观后院栽下万寿果，为六阶灵根，如今三千年过去，怕不是已晋七阶？”
　　“这你就落伍了，早在一千两百年前，丹元大会初开之时，那万寿树就为七阶仙根了，大仙还以此炼得四十九颗草还仙丹，开了首届丹元大会。”
　　“如今这是第二届，不知大仙丹道造诣，是否又进一步？”
　　……
　　
　　


第522章 仙丹
　　五庄观内，众修排排落座，虽然齐聚一堂，但又主次分明。
　　中央主位悬空，左右仙佛分列，大慈菩萨一席，瑶池宫主一席。
　　随后又到南海龙王，泰山阎罗，以及南瞻，东胜，西牛三洲各大道统一干劫境仙神席位。
　　虽无九劫真仙，但九劫之下的仙神，却有数十近百之多，再加上观门弟子，学宫道众，各宫各院之主，以及各州各地修士，林林总总更是高达百万之数，上到大乘合体，下到金丹元婴，皆有一席之位。
　　幸亏洞天福地，须弥芥子，观内自有乾坤，否则根本容纳不下。
　　此等盛况，不说万仙来朝，也是真修齐聚！
　　众修落座，按捺心情，等待正主到来。
　　就在此时，后院之中……
　　“嗡！！！”
　　一声嗡响，道观震动，灵光冲天而起，更有异香弥漫，使得五庄观内万木生长，百草千花齐齐盛放，更让众人精神一振，百脉皆舒。
　　“这是……”
　　“丹香？！”
　　众修眼神一凝，惊疑望去：“大仙成了？”
　　“只是丹香一嗅，便叫百脉皆舒！”
　　“法力精进不说，还有几分洗经伐髓之感。”
　　“这莫不是……”
　　“极品仙丹？！”
　　众修惊疑不定，一干劫境仙神，更是肃重非常。
　　极品仙丹，位列八阶！
　　那人丹道修为，已至如斯境地？
　　丹道如此，那其他技艺，还有那天工造法呢？
　　这丹元大会，怕不止收买人心，还有耀武扬威之意啊！
　　一干仙家，神色肃重，不作言语。
　　唯有众人，惊醒回神，议论纷纷。
　　但无论如何，都不成阻碍。
　　片刻之后，仙灵之光收敛，丹香奇异亦去，唯有脚步声响，登堂入室而来。
　　众人抬首，循声望去，只见道貌这般。
　　太清鱼尾冠阴阳，霓虹五彩穿紫衣，步履天梯登足下，玉带云龙缠腰间，万古青松仙真体，长春不老少年颜，不似红尘能得有，与世同修圣道君。
　　“道主！”
　　“帝君！”
　　“兄长！”
　　“大仙！”
　　众修见此，纷纷起身，一干劫境仙神，亦是大礼做拜。
　　“诸位道友，无须多礼！”
　　许阳一笑，虚手扶起众人，随即步至主位。
　　“贫道修行，略有小成，因此再开丹元之会，与天同庆，与道同贺，诸位远道而来，便是同证之人，且满饮此杯，与吾同欢！”
　　“大仙海量！”
　　众修听此，亦是从善如流，满饮杯中之酒，开此丹元之筵。
　　许阳放下酒杯，也不多言，直接切入正题。
　　“三千年前，吾至南瞻，立下这万寿山五庄观道统，又在山内山外，前院后院，栽下万木千花，百草青青！”
　　“其中为最者，当属吾后院的万寿果树，已为七阶灵根。”
　　“除去万寿果树，还有一干道友所赠灵根，三千年培育，凭地仙灵气，也得硕果累累。”
　　“吾取万树之果，合日月精华，草木灵气，天地之粹，炉炼丹鼎元功，终得草还之丹，请诸位道友品鉴。”
　　说罢，手中拂尘一扫，便见灵光万道，落至众人桌前，化作一方玉匣，匣中赫见灵丹妙药。
　　“这便是……”
　　“草还丹？”
　　“万树之果，百草千花，日月精华，天地灵粹。”
　　“上品为大还，中品为草还，下品为小还，小还之下金木水火土五行之丹，上到合体大乘，下到金丹元婴，服之都有大益。”
　　“延年益寿，进境修为，提升道行法力，甚至纯化灵根。”
　　“此次丹会，参者百万，竟能人手一枚？”
　　“大仙辛苦了！”
　　“万道学宫，立道不过三千年，便累得如此底蕴？”
　　虽有心理准备，但打开玉匣，看匣中仙丹，还是有不少人难以自控。
　　虽是地仙上界，但修行之路，依旧多艰，这一颗草还丹，不知是多少人破境希望，延寿，续命，疗伤，固本，各有各用，不尽相同。
　　有人为突破，有人为救命，有人为自己，有人为其他……
　　人生百态，尽在此间！
　　下座众修，惊喜难言。
　　再看上座，一干仙神，亦是沉默。
　　丹元之会，百万真修，便要百万草还之丹，其中消耗可想而知。
　　也就万道学宫，不仅在上界有万寿山五庄观基业，还凭飞升台之权开辟了诸多下界。
　　前者不用多说，凭借丹元之会，既收人心，又取物力，各种贺礼都可转为自身之资，尤其是那些可种植的灵根。
　　如今万寿山内外，五庄观前后，尽是奇花异草，仙灵果木，五阶六阶，稀疏平常，七阶也不在少数。
　　这些灵根，欣欣向荣，在五庄观与万道学宫的培植下，不断产出灵物，投入丹符阵器之用，增强万道学宫的实力与底蕴。
　　至于后者，下界之资，同样不用多说，地仙虽为上界，天地广阔物资丰厚，但也不是什么都有，一些珍奇之物，只在下界生成，仙界根本不见。
　　万道学宫权御飞升台，这三千年来开辟了一个又一个世界，使得上下互通有无，又凭那种养之法大搞生产，经营销售，如此才能累下身家，支撑这丹元之会的消耗。
　　否则，纵有贺礼弥补，这等丹元所需，也能将一个势力拖垮，根本拿不出那么多人力物力，炼制丹药供应，最后这丹元之会，要么名不副实，要么无疾而终。
　　纵观地仙界，有此底蕴者，也就仙佛妖魔四大道统，还有如今的万道学宫了，连四海龙宫，酆都地府这次一等的真仙门户，都撑不起这样的台面。
　　也就是说，万道学宫，已有与天庭佛门，妖国魔渊并立的资本？
　　一干仙神无语，心中暗自思量。
　　就在此时，又听言语：“这草还之丹，原本只得上中下品，五六七阶，但贫道此次炼丹小有突破，最后一炉仙丹，勉强入得八阶极品之列，还请诸位道友品鉴！”
　　许阳说罢，拂尘一挥，数十道灵光飞出，落到大慈菩萨，瑶池宫主，南海龙王，泰山阎罗等劫境仙神座前。
　　“极品仙丹！”
　　众仙眼神一凝，尽是沉默。
　　虽然早有预料，但这般结果，还是叫众仙五味杂陈。
　　极品仙丹，位列八阶，炼得如此仙丹，说明这位万道尊主的丹道造诣，已入八阶界限，丹道仙师之名，再无半分水分。
　　百艺诸法，极耗心力，只能作为辅助之用，不能作为专修主攻，否则必定因小失大，荒废修行，蹉跎岁月。
　　所以，无论炼丹炼器，还是制服布阵，宗师大匠的数量都极少。
　　八阶仙师更是如此，除去得证长生，寿元无尽，没有天劫高悬于顶的九劫真仙，几乎无人能成此功果。
　　可地仙界中有几位九劫真仙？
　　天庭六御，佛门二尊，还有酆都大帝，东海龙海，以及妖国魔渊的几位妖神魔尊，满打满算也不过十余位。
　　这十余位真仙之中，精通丹道者不过三四人，这就是目前地仙界中八阶丹师的总数。
　　分量可见一般。
　　这位万道尊主，不过三千年，便将丹道造诣，自七阶提至八阶。
　　这等天资，这等才情，叫众仙如何不默？
　　沉默之中，瑶池宫主伸手，打开面前玉匣，便见灵光大放，云雾飘渺之中，现出一枚仙丹，外有大道纹理，内含生机造化，缕缕丹香透散而出，一嗅便觉百脉畅通，仙人无垢之体，也得几分洗炼。
　　“这丹……”
　　瑶池宫主看着玉匣，又转目光，言语赞叹：“帝君丹道造诣，当真夺天造化，除了东极帝君，地仙界中，瑶姬未见未见第三人！”
　　另一边的大慈菩萨亦是出声：“以万寿之果为主，又引百草千花，日月精华，天地灵粹为辅，君臣佐使，丹鼎炉炼，造化出此等极品仙丹，道友这丹道造诣，在地仙界中已属顶尖了。”
　　言语之中，尽是赞叹。
　　许阳一笑，摇头说道：“两位谬赞了，贫道初入此境，仍有诸多不足，如何当得顶尖二字？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众仙又是沉默。
　　虽然谦虚不是坏事，但谦虚过度有时就要打人脸面了。
　　丹鼎之道，虽然讲究君臣佐使，造化玄奇，但讲究归讲究，并不是所有人都能做到的。
　　理论上来说，炼丹师炼制丹药的时候，可以凭借丹法，提取药物之精，君臣佐使，造化玄奇，用次等灵物与低阶材料，炼出高阶丹药。
　　这是理论情况，五阶材料，炼制六阶炼丹，六阶材料，炼制七阶丹药，可说合情合理。
　　但有时现实是不讲道理的，用次等灵物与低阶材料，炼制高阶丹药，失败的概率极高，低阶的时候还好，损失可以承担，可到了高阶，那一次失败的代价，就让人伤筋动骨了。
　　所以，地仙界虽有几位真仙，丹道造诣达到了八阶，但这八阶却是有水分的，用的是八阶乃至九阶仙材，以材料的品质保证炼丹的成功率，最终炼成八阶仙丹。
　　像现在这草还丹一般，用七阶主药混合一干五阶六阶的辅料，最终炼成八阶仙丹的情况少之又少，地仙界三四位八阶丹师，也就一两人能够做到，例如瑶池宫主所言的东极帝君。
　　同样八阶丹师，同样炼制八阶仙丹，有人靠材料品质，有人靠丹法技术，孰高孰低，不用多说。
　　所以，瑶池宫主与大慈菩萨这番言语，没有半点水分，乃是真心赞叹。
　　但这万道尊主……
　　幸亏那两位“水货”不在，不然看他如此“谦虚”，怕是要气急攻心。
　　哪有你这么炫耀的？
　　现在占个五庄观，有几株七阶灵根，就能炼八阶仙丹，那要是给你进入通天秘境，获得一批八九阶的材料，岂不是要炼出九阶仙丹？
　　君何不乘风起，扶摇直上九万里？
　　一干劫境仙神，心中暗自腹诽，但面上还是一派灿烂笑容。
　　“道友过谦了！”
　　“此等丹法，不为顶尖，那地仙界中何为顶尖？”
　　“道友惊才绝艳，学究天人，吾等不能及也！”
　　众修言语，虽是场面应付，但也出自真心。
　　“哈！”
　　许阳一笑，也不多言，只将灵丹捻起：“诸位道友，请了！”
　　说罢，便将那草还之丹服入口中。
　　“请！”
　　众仙见此，也不多疑，尽将丹药服下，感受其中玄机。
　　一丹入腹，造化生机，纵是仙灵之体，也有飘然之意，一时如坠云海梦幻之间。
　　“此丹……”
　　大慈菩萨眼眸微闭，八劫修为，瞬化药力，随即赞叹出声：“乃是造化仙丹，生生之法，玄玄之门，比贫僧的净瓶玉露，有过之而无不及啊！”
　　另一边，瑶池宫主亦道：“丹鼎之道，乃合和造化之功，后天夺先天之力，帝君千年便至此等境界，日后地仙界中，怕是无人能出其右。”
　　“哈！”
　　两人言语，听得许阳一笑，似乎十分受用，又向下座众人：“此丹中正平和，诸位道友尽管服用，品此丹元，再参道法。”
　　众人听此，方才如梦初醒，看着上座众仙，再看面前灵丹，一时竟无滋味。
　　有些事情，就怕对比，越比落差越大。
　　但没有办法，什么人穿什么衣，什么马驾什么车。
　　众修收拾心情，也将丹药服下，玲珑一道入腹中，顿时生机造化出，四肢百骸遍体行。
　　许阳一笑，拂尘扫动，笼罩万寿山上下，五庄观内外的“万古长青大阵”运转开来，接引万木灵气，帮助众人化消灵丹，吸收更多药力精华。
　　千万年苦功，得九天玄经，兜率真敕后，他终将自身丹道修为推入八阶境地，并利用万寿山五庄观的灵材，炼出了这位列八阶的极品仙丹。
　　在外人眼中，他之丹法，已为仙界顶尖。
　　但自家人知自家事，他的丹道造诣，并不比其他几位八阶丹师高超多少，之所以能用七阶灵材，炼成八阶仙丹，一是技能特性，二是机缘巧合，有几分“侥幸”的成分。
　　若让他再炼一次，也不能保证成功。
　　所以，他此前话语，当真不是炫耀，而是真的刚入八阶，还有许多不足之处，需要打磨，才能圆满。
　　一旦八阶丹法圆满，那不仅八阶仙丹产量有保，就是九阶仙丹，投入足够材料，也有几分希望炼出。
　　
　　


第523章 讲经
　　众修服丹，效果各不相同。
　　劫境仙神，位列九阶，纵服极品仙丹，得了不少好处，也不会有太多表现，依旧稳居上座。
　　其后的大乘修士也相差无几，虽得上品仙丹助益，但终未就地突破，还是稳坐席间。
　　只有大乘之下，返虚合体，金丹元婴等低阶修士，丹药助益修为大涨，使得不少人起身离席，赶到山外进境渡劫。
　　一时之间，雷霆之声接连，轰动万寿周边，久久不见平息。
　　许阳却不在意，坐在主位之上，与一众劫境仙神谈笑风生。
　　如此这般，不知多久，一干修士渡劫而归，余下众人也将丹元化消，齐齐起身，大礼做拜。
　　“大仙助道之恩，我等永世不忘！”
　　“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“粉身碎骨，九死不悔！”
　　众人躬行大礼，感激之情，难以言说。
　　“诸位不必多礼。”
　　许阳一笑，虚手扶起众人，随后又看左右：“又到讲经说法，互通有无之时，贫道此番进境，略有所得，因此献丑于前，有何不善之处，还请诸位道友多多指教。”
　　“哪里哪里！”
　　“帝君过谦了。”
　　“地仙界谁人不知，镇元道友功参造化，学究天人，大乘之时便得道法真意，如今晋入劫境，更是百尺竿头。”
　　“反观我等，虽然早入劫境，但却蹉跎岁月，远不能及也！”
　　正所谓花花轿子人人抬，地主这般谦虚，众人自也不吝赞誉。
　　但赞誉归赞誉，心中却无多少波澜，南海龙君与泰山阎罗等更是如此。
　　这并非恩怨作祟，而是他们修为高深，普遍都在三劫之上，于劫境之中已属中流。
　　这等人物，不说开创一道，也有独特见解，对这讲经说法，自不怎么看重。
　　毕竟，许阳说到底只是一位新晋劫仙，虽凭天工造法与九仪轩辕之力堪比真仙，但战力是战力，道果是道果。
　　除非他愿意将那天工造法，还有那九仪轩辕圣道之法展出，否则这论道环节，对他们这些高劫仙神来说，根本没有多少吸引力。
　　但他可能将这两大法门公之于众吗？
　　显然不可能！
　　所以，一干高阶劫仙，对这论道之事，兴趣平平，不太上心。
　　只有一干新晋劫仙，还有劫境之下的众修，眼光大亮，尽是期待。
　　“大仙慷慨，造福修界，功德无量！”
　　下座众修，又行大礼做拜。
　　许阳一笑，虚手扶起众人：“贫道以阴阳五行为本，便从这阴阳五行之道讲起，由浅入深，诸位共鉴！”
　　说罢，便在众人瞩目之下，娓娓叙述开来，虽无天花乱坠，地涌金莲等异象，但胜在由浅入深，沉稳扎实，阴阳五行之道，更是适用全面，令在座众人皆有所获，极少见搔耳挠腮之景。
　　见此一幕，一干高阶劫仙，眼中亦是异彩连连。
　　“传闻不虚，这位万道尊主，当真颇善教化之道！”
　　“万道学宫，万道学宫，这学之一字，当真巧妙。”
　　“诸法百艺，无一不精，种养为基，丹鼎成业，又有那天工造法斗战应劫，再加上这等教化手段，传法授业之能，这学宫之势，谁人能挡？”
　　“只要这位万道尊主不遭厄难，万道学宫必能稳立南瞻，日后不说压过佛门天庭，也是并驾齐驱，分庭抗礼！”
　　“如此，那大慈菩萨与瑶池宫主的来意……”
　　众仙在旁，听这道法之声，眼神变幻不断，思绪更是万千。
　　如此这般，五庄观中，道法声声不知年，转眼便是十载春秋。
　　十年后，讲道之声骤停，使得众人如梦初醒，一阵怅然若失。
　　“大仙……”
　　众人抬首，迎上许阳目光，一时欲言又止。
　　许阳轻笑：“大道玄真，诸位可有所获？”
　　“获益无穷！”
　　众修起身，又是一拜：“多谢大仙，授业解惑。”
　　话语之中，感激难言。
　　十年讲道，授业解惑，一干劫境仙真不说，百万低阶修士，可谓受益无穷，不少服用灵丹，未得突破之人，在这席间顿悟，鱼跃龙门。
　　以至如今，讲道骤止，让人怅然若失，却又不好多言。
　　许阳一笑，转过目光，看向位于中流的大乘合体之人：“讲经说法，由浅入深，如今浅处讲完，便该由深而去了，诸位细听才是！”
　　“这……”
　　此话一出，众修皆怔，随后惊喜回神：“我等洗耳恭听！”
　　许阳一笑，也不多言，只将道法细讲开来。
　　一众修士，更是庄重，不敢有半分怠慢。
　　全神贯注之下，只见道主高居于上宣讲，妙演三乘，精微万法，一时讲道，一时说禅，一时又转儒法学说，各人各听，各不相同，全神贯注又莫名恍惚，玄之又玄，妙之又妙。
　　如此这般……
　　“哗！”
　　一名合体修士，猛然站起身躯，如梦初醒，看向周边，只见一众同道如痴如醉，唯有自身错愕惊醒，心血来潮难以自制。
　　“我……悟了？！”
　　一声喃喃，恍然大悟，随即起身向外而去，结果刚出观门，便见漫天雷动，不少修士劫中归返，不顾身上狼狈，又要赶回观中听讲。
　　“这位道友！”
　　见此，他当即拦住一人：“何年何月了？”
　　“我怎知晓？”
　　被拦之人摇了摇头，随即绕入观中，半点不愿纠缠。
　　“观中不知年啊！”
　　那人见此，却是一笑，大步向外而去，引来漫漫殃云。
　　……
　　“三十载，春秋去！”
　　五庄观中，许阳轻笑，止住讲道之声，看向下座众修：“诸位可有所获？”
　　“大仙妙法真传，我等受用无穷！”
　　众修起身，又是大礼做拜，感激之情更难言表。
　　此一讲，三十余年，道法深入，不知令多少修士突破，化神破返虚，返虚晋合体，其中佼佼者，更是大破天人之关，凝就仙力，入境大乘。
　　丹元之会，至此已历四十余年，但一切却恍如昨日，没有半点岁月感受。
　　众修如梦初醒，又见许阳轻笑，转向劫境众仙：“贫道新得一法，名曰九天玄经，乃是太清法传，阴阳造化之道，诸位可愿与吾同参？”
　　“九天玄经？”
　　“太清法传？”
　　“阴阳造化之道？”
　　众仙眼神一凝，皆见奇异。
　　妙演三乘教，微精万法传，听道四十余载，他们虽不似低阶修士那般受用无穷，但也获益良多。
　　不得不承认，这位万道尊主，确是功参造化，学究天人，那真仙之力不止由天工造法与九仪轩辕而成，自身大道功果，同样不可忽视。
　　但如此都还未尽，又要讲什么九天玄经？
　　九天玄经，什么九天玄经？
　　地仙界中，有此法门？
　　还是太清法传，为何从未听过？
　　众仙心中，惊疑不定，但也不好反驳：“道友不吝法传，我等怎能不愿？”
　　“哈！”
　　许阳一笑，也不多言，直接宣讲开来。
　　“道出於无形，无名无声，无色无味，淡然以虚无为宗，自然为生，以清微玄元之气为本，有无极之功，无表无里，亦无上下，无有前后，先天地而生，其要妙广远弥漫，不可得名，故字之曰道，合则为元气，散则天地，天地三千六百亿万岁一合会，数穷於三五七九，而天地寿尽……”
　　道法宣讲，正是太玄之经，立时天花乱坠，地涌金莲，诸多异象现于丹元之会。
　　众仙一怔，随即惊醒，忙忙转眼望去，只见道君高居于上，慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天，字字真言，句句玄理，岂是一妙能诠？
　　九天玄经，九天玄经，太清嫡传之法，峨眉根本之功，可入天仙的大道法门。
　　地仙界中，虽有上古遗留，不乏通天之法，但或多或少都有残缺。
　　如九天玄经这般，传承完整，直入天仙的法门，不能说没有，但绝对罕见，收于各大仙神门户之中，乃道统不传之秘。
　　但如今……
　　一干劫仙，满面错愕，随即惊醒回神，端正坐好，细细倾听，就连大慈菩萨这位八劫佛尊，都是面目凝重，不敢分神。
　　她为佛门菩萨，凭慈悲之心，修造化之道，这以阴阳造化之理为本的九天玄经，对她已不是他山之石可以攻玉那般简单，甚至可转根本，化佛为道！
　　她虽然无此念头，但如何都不会排斥这等天仙妙法。
　　八劫佛尊，尚且如此，其余人等就更不用说，再无此前轻慢之心。
　　许阳看在眼中，不做点破，只讲道法真经。
　　九天玄经，这门天仙道法，落入他手已有一千余年。
　　这一千多年来，许阳几大分身，神武许青阳，道法李留仙，还有地仙镇元子，以及现世本尊，蓝星乾进，都在钻研此法，助长自身。
　　但不得不说，这天仙法门，实在太过玄奥，他又不是任白眉那等天纵奇才，短短一千余年，成果实在有限，也就是助他将丹法造诣提到八阶，符法阵法将近突破而已，那心心念念的一气化三清之法，两仪微尘之阵，还有先天一炁太清神符，根本不见头绪。
　　事实上，就是任白眉这等震烁古今，天资绝世的奇才，修炼这九天玄经与兜率真敕也用了极大功夫，数万年苦功，海量心血投入，才得器阵双绝，剑道无伦，两仪微尘，一气太清等功果。
　　许阳没有任白眉那样的天资，也没有任白眉那样的时间，地仙界的通天之争，蓝星世界的天魔之患，全都迫在眉睫，逼迫他尽快提升实力。
　　天资不够，时间不多，如何是好？
　　唯有开挂！
　　千年苦功，许阳将九天玄经所得，兜率真敕所获，融入道经之中，改为自身法传，在这丹元会上放出，传给天下修士与一干劫境仙神。
　　如此一来，便可凭借道法技能，道经之主的效果，还有教师技能的一系列特性，让这些劫境仙神成为他的“修炼挂件”，帮助他修炼这九天玄经与兜率真敕。
　　说到这里，许阳不得不再赞叹一声，这九天玄经与兜率真敕的玄妙。
　　这等大道真法，无形无相，不拘一格，与他《道经》相融，也是畅通无阻，不像重修一门功法，反倒像将一名功法的品阶提升，化腐朽为神奇。
　　其中原因，便是道有不同，众生所见，皆为真理，只看如何领悟罢了。
　　许阳凭这九天玄经，将自身《道经》升级，可称为《九天道玄真经》
　　同样道理，任白眉所修的九天玄经，也可用九天剑经，太清道典等别称。
　　这就是这门太清妙法，天仙传承的玄妙之处。
　　一万个修者眼中，有一万部九天玄经，部部皆真，尽通大道，只看你有没有那个悟性将之修成。
　　许阳的资质略有不足，但将《九天玄经》改为《九天道玄真经》之后，“道经之主”的特性效果便可发挥，以众生之力，助自身修行。
　　所以，对这天仙法门，许阳没有任何吝啬，直接在这丹元会上宣讲开来。
　　如此这般，道经宣讲，众修皆醉。
　　上到劫境，下到大乘，皆在妙法之中，见得大道玄真。
　　可惜大乘之下，却是晦涩难明，眼看道主讲道，天花乱坠，地涌金莲，众位仙真皆浸其中，自己却一窍不通，不由急得抓耳挠腮。
　　但也有少数气运之人，天资悟性高绝者，悟得几分玄妙，一时笑逐颜开。
　　如此这般，道法声声不知年，又是数十春秋去。
　　六十年后，五庄观中。
　　“妙哉！！！”
　　一道欣然而起，周身仙气奔流，直接纵身飞去，冲入高天之中。
　　正是……
　　“紫阳真人？”
　　“这……！”
　　一干难悟真经玄妙，只得枯坐观中的低阶修士，望着纵入九霄的紫阳真人，不由惊呼出声。
　　紫阳真人，南瞻真修，成名已有数万年之久，乃是南瞻大乘之中辈分最老之人，不论修为，单论资历，还在不少劫境仙神之上。
　　但奈何，修行之路，达者为先，纵然年岁不小，资历极高，但大乘就是大乘，方才迎客之时，面对劫境仙神，只能以晚辈自称。
　　但如今……
　　“轰隆隆！”
　　殃云漫漫，雷霆轰轰，天劫漩涡之中，一轮紫阳大放，欲证长生仙果。
　　
　　


第524章 说法
　　“轰隆隆！”
　　紫日破雷霆，雷霆吞紫日，如此这般，不知多久，终是云收雨散。
　　一人飘然而下，周身紫气氲氤，尽是仙灵之机，顶上三花，胸中五气，虚实凝现，又敛身中，化做仙道功果，长生真种。
　　不是紫阳真人是谁？
　　“道主！”
　　仙境劫考已过，紫阳真人返回观中，快步赶上前来，不顾左右众人在侧，向着许阳纳头便拜：“老朽……”
　　话语未完，便见许阳上前，两手将他扶住：“道兄，大器晚成矣！”
　　听此话语，纵然已为劫境仙神，紫阳真人还是险险把持不住，几欲落泪，但迎上许阳目光，立时又转声笑：“紫阳今生，能遇道主，真乃九世之幸！”
　　“哈！”
　　许阳一笑，举起酒杯，面向众人言语：“此次丹元之会，双喜临门，诸位道友举杯，为紫阳道兄贺。”
　　听此一言，在座之人纷纷举杯，纯钧剑君，牡丹仙子等南瞻旧友更是高声祝贺。
　　“恭祝真人，仙果有成，长生得证！”
　　“南瞻得一真修，学宫得一仙人！”
　　“此次丹会，必成佳话，留名青史！”
　　“道兄厚积薄发，这劫境仙果，理所应当！”
　　众修举杯祝贺，紫阳真人眼眉见笑，纷纷还礼。
　　见此一幕，一干暗自仙神，亦是暗自感叹。
　　渡劫大乘，看似只有一境之差，实际却是天渊之别。
　　别的不说，就说寿数，大乘修士寿元普遍都在五万之间，少数天地异种与养生有道者，能达十万之数，但无论五万还是十万，有数就是有数，终免不了寿尽之日，亡命之时。
　　渡劫仙人就不同了，虽有九重仙劫高悬于顶，但寿数方面确实实打实的长生得道，只要天地不衰，那就无寿数之限，不然如何敢以仙神自称。
　　仅此一点，二境之间，便有天渊之差，仙凡之别，除去天工造法那等惊世法门，还有部分仙绝之阵，几乎没有什么手段能够弥补。
　　所以，大乘修士，毕生夙愿，便是晋入劫境。
　　但这劫境天关，仙凡之别，岂是轻易？
　　不知多少大乘，穷尽毕生心力，都触碰不到那劫境天关，更别说鱼跃龙门，蜕凡为仙了。
　　如那阴天君，真仙门第，四法同修，都卡在了最后一关，如何都无法超脱。
　　相较起来，紫阳真人要好一点，但也好不到哪里去，凭借丹鼎之法养生之术，修行八万余载，还在大乘圆满，那仙门近在咫尺，但就是无法推开。
　　能入大乘之境，修得七阶丹法，资质悟性决计不差，不说天之骄子，也是人中龙凤，但有些东西，有些事情，它就是差那么一线。
　　就那一线之差，成为毕生之难！
　　若无今日这份机缘，他怕是终身难入劫境。
　　但这并非关键，相比一个紫阳真人，众仙更在意的是万道学宫。
　　学宫立道南瞻，已有三千余年，如紫阳真人这般的大乘修士不在少数，其中骄子，如那身负凤凰真血的凤鸣，更是能以大乘之身逆战三劫四劫的妖神魔尊。
　　这些学宫大乘，凭借天工造法，已有劫境战力，若让他们更进一步，那岂不是……
　　今日是紫阳真人，那明日是谁，纯钧剑君，牡丹仙子？
　　有一就有二，有二就有三，万道学宫，已有造就劫境之力！
　　大势已成，谁人能阻？
　　众仙暗叹一声，随后纷纷起身，举杯同贺。
　　“紫阳道友，福缘深厚，如今仙果有成，也是天理循环。”
　　“今日又得一友，吾等道不孤也！”
　　“此等幸事，理该大贺！”
　　众仙举杯相贺，虽然态度变化不大，并无前倨后恭，但仍可见人情冷暖。
　　没有办法，龙不与蛇交，凤不与鸟栖，劫仙就是劫仙，大乘就是大乘，虽然此前没有半分轻慢，但心中仍是分得极轻，那一声声前辈也是坦然而受。
　　所以，不怪方才紫阳真人如此失态，有些事情当真是如人饮水冷暖自知。
　　但冷暖归冷暖，场面功夫，终是要做，紫阳真人一一还礼，又将这丹会气氛推向高潮。
　　“这九天玄经……”
　　“当真玄妙！”
　　“虽是太清道法无疑，但却从未听闻。”
　　“地仙界中，有此传承？”
　　“还是万道学宫，诸天万界寻来？”
　　“此法由这万道尊主宣讲，不说通俗易懂，也得几分浅显。”
　　“此次丹会之后，修界水平，怕要拔升啊！”
　　众修各自感叹，此时又见，紫阳真人言语：“道主讲法，令我等受益匪浅，老道也不能敝帚自珍，便讲丹鼎之法，与诸位道友同参。”
　　“这……”
　　“甚善！”
　　众仙眼神一凝，还未言语，便见许阳轻笑，定下此事。
　　紫阳真人随即点头，面向众人，宣讲丹法。
　　他虽初入劫境，但这丹鼎修为，却早入七阶，为南瞻少有的丹道仙师，讲此丹鼎之法，纵然劫境仙神，也要洗耳倾听，不敢有慢。
　　此等丹鼎之法，不似九天玄经，数月功夫，便清关要，紫阳真人没有半点保留，将自身丹道心得全数道出。
　　如此丹法说完，紫阳真人目光一转，投向一干劫境仙神。
　　“这老道……”
　　众仙见此，也是无奈。
　　紫阳真人此举，是要以身作则，让他们这些劫仙投桃报李，也拿几篇根本法门出来，成此丹元盛会。
　　其实，不用紫阳真人督促，他们也有这等想法。
　　地仙界，有因果气运之说，身为劫境仙神，他们对此更是看中。
　　所以，投桃报李，乃是必然。
　　众仙之中，修为最高的大慈菩萨率先出声：“贫僧献丑，讲妙法莲华经一部，还请镇元道友与诸位仙君指教。”
　　“妙法莲华经？”
　　众仙听此，也是一惊。
　　“这可是大慈一脉的根本之法啊！”
　　“菩萨也是舍得！”
　　“有何办法，那九天玄经，品阶太高，因果太甚，若不拿这妙法莲华经投桃报李，日后那九重仙劫……”
　　“看来都要拿出压箱底的本事了！”
　　众仙心中暗语，随即端正姿态，静听菩萨讲经。
　　就连许阳，都见郑重，听这妙法莲华。
　　这一听，便是十载光阴。
　　“妙法莲华，妙法莲华！”
　　十载春秋，一经终尽，众修如梦初醒，许阳更是连连点头，丝毫不吝赞誉：“不愧是佛门真经，禅理至深，禅理至深啊！”
　　大慈听此，亦是一笑：“道友珠玉在前，贫僧献丑了！”
　　“菩萨过谦了！”
　　许阳摇了摇头，乘兴而起：“再来换哪位道友？”
　　话音方落，便见在旁的瑶池宫主一笑：“瑶姬修为浅薄，不及帝君与菩萨高深，只得太元剑解一篇，还请帝君与众位仙家指教。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，生出趣来：“宫主居于瑶池，竟是剑道仙真？”
　　瑶姬玩味看他：“帝君此言，莫非瑶池之女，便当不得剑道仙真？”
　　“哈！”
　　许阳一笑：“是吾先入为主，惭愧惭愧，还请宫主见谅！”
　　瑶姬亦是巧笑嫣然：“瑶姬玩笑之言，帝君莫要当真。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看着两人这般唱和，众仙也是无语。
　　那玉皇天尊遣这瑶池宫主前来，究竟意欲何为？
　　如此这般，气氛微妙，但并不成影响，一众劫境仙神，各上台来讲经说法，都拿出了看家本领，有人宣长生之法，有人讲护道之术。
　　“我姐妹三人身无长物，修行之法亦是平平无奇，唯有一阵勉强算得玄妙，还请帝君与诸位道友品鉴。”
　　三名女修上台，顿叫众仙惊异。
　　“是三霄派的云清仙子！”
　　“九曲黄河阵？”
　　“这等性命之法，她们竟也愿讲？”
　　一众劫境仙神，暗自心惊，反叫下座众修，不明所以。
　　“三霄派？”
　　“似未听过啊！”
　　“孤陋寡闻，那是仙神道统，立于东海仙山，奉上古三霄元君为师，门中有云清，云明，云烟三位女仙，尽是劫境之尊。”
　　“这三霞仙子，虽然都为新晋劫尊，大姐云清仙子，近来才入二劫之关，云明云烟五千年前还是大乘，如今也不过一劫境界，但却是东海有名的强人。”
　　“只因她们三姐妹，在通天秘境之中机缘巧合，得到了上古三霄元君的传承，有一门惊天手段，名曰九曲黄河阵。”
　　“听闻那阵，甚是厉害，能削三花五气，贬仙为凡，定生为死！”
　　“当初仙魔大战，这三位仙子便在魔渊外布下此阵，一连炼死了三位魔尊，自从名震地仙。”
　　“那时的三霄云仙，也就大姐入得劫境，余下二人都是大乘，如此都能炼杀劫境魔尊，可见那九曲黄河阵厉害。”
　　“但这九曲黄河阵，乃是三霄派立身之本，性命手段，若是当众讲出，道明玄机，那日后岂不是要为人所趁？”
　　众修议论纷纷，一时惊疑不定。
　　那三霄云仙却不在意，等上台来又看许阳：“帝君，这九曲黄河阵，乃是我三姐妹，自通天秘境所得，阵有残缺，功亦不全，若有错漏之处，还请帝君指点！”
　　许阳听此，亦是正色：“承蒙仙子看重，贫道若有所得，必定知无不言。”
　　“多谢帝君！”
　　云清欠身一礼，便讲开来：“黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾。九九曲中藏造化，三三湾内隐风雷。谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎。遇此总教重换骨，方知左道不堪媒！”
　　“这九曲黄河阵，乃我姐妹秘境所得，内按三才，外布九宫，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气。”
　　“神仙入此而成凡，凡人入此而即绝，九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。”
　　“……”
　　云清一边言语，一边虚演阵势，九曲之妙，虽有残缺，但也叫众仙惊心。
　　“这……”
　　“真是九曲黄河阵？”
　　众仙面面相觑，一时惊疑不定。
　　“这三霄云仙，功法不全，实力平平，全靠那九曲黄河阵，才闯出今日声名。”
　　“如今将这性命法门公之于众，不怕日后为人所趁？”
　　“诸位有所不知，三位仙子也是无可奈何。”
　　“听闻魔渊之中，有一头老魔突破，乃是昔日死于九曲黄河阵中的凶魔之师，修为已至六劫之境，此次通天秘境之争，怕是要来寻三霄派的晦气。”
　　“这九曲黄河阵残缺不全，也就削得三劫仙果，对那六劫老魔怕是无能为力，若真让他打上门来，那三人怕是自身难保。”
　　“所以，三人只能想方设法，补全这九曲黄河阵。”
　　“最好方法，自是入通天秘境，参那仙阵玄机，以补缺陷。”
　　“但如今时机未到，入不得通天秘境，就是入得，也有那六劫老魔为难。”
　　“无奈之下，三人只能来到这五庄观，看看这位诸法皆通，学究天人的万道帝君，能否将这九曲黄河阵补全，哪怕只是一二。”
　　众仙暗自言语，道明前因后果。
　　再看台上，三仙演阵，九曲黄河渐现，虽然只是虚演，但也叫不少劫仙暗暗心惊。
　　陈势之中，似有莫名气机，直刺三花五气，欲破仙神道果。
　　修为高深者，自然不惧，但一劫二劫之人，就无此底气了。
　　“九曲黄河！”
　　“惑仙丹，闭仙决！”
　　许阳看着阵势虚演，也是生出兴趣：“此阵专对仙神道果，能削三花五气，乃至福禄寿三关，一入阵中，仙贬为凡，凡人绝命。”
　　“不错！”
　　云清仙子点了点头：“可惜此阵残缺，难以补全，只削得三劫之下道果。”
　　许阳一笑，看出关窍：“可是功法之故？”
　　“这……”
　　云清惊疑，随即点头：“帝君慧眼，我姐妹三人，虽在秘境之中得三霄祖师传承，但功法不全，阵亦不全，运行起来，多有不顺。”
　　“功法之故，吾亦无奈。”
　　许阳淡笑说道：“不过吾方才所传九天玄经，乃太清法传，直指大道根本，或能补此残缺，令阵势完善几分。”
　　“这……”
　　云清一阵迟疑：“可行否？”
　　“试过才知！”
　　许阳一笑：“吾对此阵颇感兴趣，三位仙子若是不弃，可长留南瞻，共论此道。”
　　“这……”
　　云清一惊，随即回神，与左右姐妹相视一眼，再看许阳，大礼做拜：“帝君大恩，无以回报，倘若帝君不弃，我姐妹三人，愿奉帝君为兄，生死相随！”
　　
　　


第525章 来意
　　来意
　　“这……”
　　此话一出，全场皆默，众仙神情更是精彩。
　　唯有许阳不变，虚手扶起三人，轻笑说道：“三位仙子厚爱，贫道如何敢弃，今日便以天地为证，众仙与诸位道友为鉴，结此金兰之情！”
　　三仙听此，无不大喜，又是齐齐一拜。
　　“云清！”
　　“云明！”
　　“云烟！”
　　“拜见兄长！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　眼见三人下拜，定此金兰之誓，众仙更是沉默，不知作何言语。
　　“这三霄云仙……”
　　“做事当真果决！”
　　“怎能不果决，那六劫老魔虎视眈眈，随时都会发难，若不找一靠山，她们怕是寝食难安。”
　　“没办法，从来只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，谁知那六劫老魔何时会来，凭那九曲残阵，根本提防不住，只能找人遮风挡雨。”
　　“放眼地仙界，能够镇住一尊六劫老魔，令其不敢进犯者，也就天庭佛门，地府龙宫，还有南瞻这位万道帝君了。”
　　“天庭佛门，家大业大，虽说公门之中好修行，但难免会有羁绊在身，至于地府龙宫……听闻前段时间，东海大太子亲上三仙岛，欲与三仙结侣，成两家之好，结果却被三云婉言相拒。”
　　“哼哼，什么两家之好，分明趁火打劫，入他龙宫怕是骨头都不剩！”
　　“龙族靠不住，地府更别说，那些六劫七劫的龙君阎罗，怎会为外人耽搁自身修行？”
　　“这位万道帝君就不同了，初入劫境不说，还通天机之术，没有修行之烦，天劫之恼，更能未卜先知，莫说一个六劫老魔，就是一位九劫魔尊，也未必能从他手下夺人。”
　　“再加上如今一番表现，还有这三千年来，有口皆碑的大好名声，三人不说神魂颠倒，也是心悦诚服，自要紧紧抓住机会！”
　　“也就是这万道帝君一心向道，从无渔色之名，否则今日岂止义结金兰那般简单？”
　　“早就听闻，这位万道帝君，乃是性情中人，交游广阔不说，还好与人结义，今日一见，果然不虚！”
　　“虽有收买人心之嫌，但也确实解了他人之难，再加上丹元传法之恩与万道治世之功，这南瞻基业——稳如泰山矣！”
　　“看那牡丹仙子神情，啧啧啧，美人恩重，美人恩重啊！”
　　“哈哈哈！”
　　见此金兰之证，众人心思，各不相同，但面上却无半点表露，只有一派赞言祝语。
　　“丹元之会，金兰之誓！”
　　“必成佳话，流传千古！”
　　“妙哉，妙哉！”
　　一方场面过后，三云重回坐席，改换一人上台，确是那南海龙王敖钦。
　　只见敖钦上台，先一拱手：“老夫惭愧，修行至今，全靠血脉之助，无甚法门神通，只得一门残缺阵法，能与诸位道友同参。”
　　“哦？”
　　听此，众仙却不失望，反倒提起兴趣：“莫非也是通天仙阵？”
　　“正是！”
　　敖钦点了点头，成圣说道：“此阵名唤两仪四象阵，与三云仙子的九曲黄河阵一般，都出自通天秘境，阵有两仪四象之力，真仙亦不敢触，老夫耗费万年光阴，方才参出几分皮毛，还请诸位道友指点。”
　　此话一出，众仙更感兴趣，一干大乘亦是凝神，只有大乘之下不明所以。
　　好在有人，适时讲解。
　　“通天仙阵，什么通天仙阵？”
　　“这你都不知，通天仙阵，便是通天秘境之中的仙阵。”
　　“听闻那通天秘境之中，藏着上古仙神之秘，更有诸多上古仙神遗留的灵宝，仙根，神通秘法，道统传承，得一物便如大道通天，因此称为通天秘境。”
　　“但这通天之宝可不好得，仙力不成，不能入内，也就是说最差也要大乘修为，才能进入其中，寻幽探秘。”
　　“那些通天秘宝，不是下有重重禁制，就是封在仙阵之中，别说大乘渡劫，就是九劫成真的真仙，都不敢轻易触碰，只能在外，徐徐图之。”
　　“所以仙神之间，除了神通秘法的交流，最为热衷的就是通天之秘，钻研灵宝禁制，仙阵玄机，每进一步，每破一层，都有莫大好处。”
　　“听闻天庭的蟠桃仙树，还有佛门的菩提灵根，就是天庭泰皇天尊与佛门大日如来领着一众仙佛，参破两大仙阵后，自两株金仙灵根上截取下来的珍宝。”
　　“原来如此，等等，这老龙王，当真狡猾，人家都拿看家手段出来投桃报李，他却用这通天仙阵糊弄，要大仙与众人一同为他解题？”
　　“话不能这么说……”
　　下座众修，议论纷纷。
　　上座群仙，则是凝神观望。
　　“两仪四象阵！”
　　“通天仙阵之一！”
　　“据说是那‘太清道祖’所留，内有重宝无数。”
　　“南海龙族，专修肉身，这敖钦却是个异类，为南海龙族之中少有的阵道宗师。”
　　“通天秘境，前前后后，已开数十次，数十万年光阴，也就天庭佛门，妖国魔渊四大道统，倾尽门庭之力，破得几座八阶九劫的残阵。”
　　“那些九阶之上，十一十二阶的仙阵，别说破了，靠都不敢靠。”
　　“也不知何年何月，才能启出那些地仙天仙，乃至金仙道祖遗留的至宝？”
　　“……”
　　看着敖钦推演的两仪四象阵，一众劫境仙神感叹之余，又有几分彷徨，对那通天秘境的彷徨。
　　这样一座秘境，这样一座宝库，蕴藏的不止机缘，还有未知的凶险与大恐怖。
　　那些上古仙神，究竟去了何处，为何杳无音讯，只留下这一座令人遐想联翩的秘境。
　　无人知晓，也正是因为不知，才叫人心生惶恐。
　　但惶恐归惶恐，一切终要继续，无论有多大的恐怖，这通天秘境还是要解。
　　所以……
　　敖钦上台之后，方向成功带偏，你唱罢来他登场，一位又一位劫仙登上台来，不是推演通天仙阵，就是与之相关的禁制手段，将这丹元之会生生改成了通天之会。
　　所幸，许阳对此，并无反对，毕竟有了九天玄经之后，他对根本功法的需求大大缓解，此时入手这些来自通天秘境的阵法，符法，器法，也是不错选择，毕竟兜率真敕他还没有悟透，神通法门依旧欠缺。
　　他山之石，可以攻玉，这些通天法门可以与兜率真敕相互印证。
　　如此这般，数十年后……
　　“时光匆匆，已过二百余年！”
　　许阳起身，望向众人：“天下无不散之筵席，丹元至此也该终了了，诸位道友，满饮此杯，希望万年之后，吾与诸位，还有丹元再会，共论大道之时。”
　　说罢，便举酒杯，一饮而尽。
　　“大仙！”
　　“帝君！”
　　“道主！”
　　众修听此，无不动容，但一时又难做言语，只能饮尽杯中酒，一切尽在不言中。
　　“诸位，请了！”
　　许阳一笑，放下酒杯，拂袖洒然而去，余下学宫道众，各自送别宾客。
　　一场盛会，就此落幕。
　　一出大戏，随之开场。
　　众仙起身离席，各出观外，回味方才话语。
　　“万年再聚？”
　　“看来这位万道尊主，势要往通天秘境一行了。”
　　“这丹元之会开了两百多年，通天秘境之中的仙佛妖魔，应该已经归返了吧？”
　　“通天秘境，万年一开，一开千年，之后便做封闭，若是不在此前抽身，那纵是九劫真仙，也要被封禁万年！”
　　“这位万道帝君，要入秘境万年？”
　　“那南瞻之局，岂不生变？”
　　“妖国魔渊，对那天工造法虎视眈眈，若万道尊主不在，妖魔必大举来犯，截杀学宫修士，夺取天工造法。”
　　“不止南瞻，还有下界，万道学宫基业，大半都在下界诸天，如今经营有成，妖魔定不放过。”
　　“何止妖魔，天庭佛门，同样存有异心，斩仙台之事闹得风风雨雨，佛门佛法南传之心怕也消而不散，这万道尊主一去，学宫万年无主，难保不会有人趁人之危，落井下石。”
　　“哎……”
　　人心纷乱，云波诡谲。
　　五庄观内，亦见暗流。
　　“宫主屈尊降贵，临吾五庄，参此丹会，贫道不胜感激。”
　　客殿之中，两人相对，许阳看着席散未走的瑶池宫主，依旧十分客气。
　　“帝君这话，折煞瑶姬了。”
　　瑶姬摇了摇头，叹息说道：“方才会上，人多口杂，许多事情瑶姬不好明言，只能留到此处，还望帝君不要见怪。”
　　“宫主心意，贫道知晓！”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“如今在此只有吾与宫主而言，畅所欲言，无须顾忌。”
　　“那瑶姬便直说了。”
　　瑶姬听此，也是干脆：“两百年前，大朝会上，一干仙家齐参帝君，要皇兄收回帝君飞升斩仙之权柄。”
　　“哦？”
　　许阳一笑，好不见怪：“那天尊如何裁断？”
　　“自是不允！”
　　瑶姬沉声说道：“帝君为吾天庭六御之一，执此权柄，理所当然，皇兄自不会受那小人蛊惑，只是恐有流言蜚语，坏了帝君与皇兄情谊，所以特令瑶姬前来。”
　　“原来如此。”
　　许阳点了点头，再看瑶姬：“天尊不必如此，贫道一生行事，向来人不负我，我不负人，区区流言蜚语，怎坏得我与天尊之谊？”
　　“帝君道德真修，瑶姬如何不知？”
　　瑶姬摇了摇头，叹息说道：“只是这天庭之时，很多时候，哪怕皇兄，也身不由己！”
　　许阳一笑，接过话语：“如那西极帝君？”
　　“这……”
　　瑶姬迟疑一阵，随即点头：“不错，如今通天秘境已开，西极帝君已回天庭，万道学宫与西帝辅庭之事……”
　　“自由万道学宫与西帝辅庭解决。”
　　许阳接过难言之语：“还请宫主回去，明言天尊，不必为难。”
　　“……”
　　瑶姬一阵沉默，随即点头：“瑶姬明白，多谢帝君。”
　　许阳点了点头，笑而不语。
　　瑶姬迟疑片刻，也未起身离去，而是转开话题：“帝君方才所言，是有身入秘境之意？”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，轻笑问道：“宫主有何指教？”
　　“指教不敢当。”
　　瑶姬摇了摇头，沉声说道：“只是秘境凶险，真仙亦有陨落之危，帝君入内，万万当心，除此之外……帝君若身入秘境，万年不出，这南瞻之局，学宫之势，恐会生变啊。”
　　“吾自有安排，宫主不必担忧。”
　　许阳听此，却是一派洒然，毫无沉重之态：“不过吾有一事，需要劳烦宫主。”
　　“哦？”
　　瑶姬听此，也是一怔：“何事？”
　　许阳轻笑，推出一枚玉简：“这是天工造法，上品仙灵之术，还请宫主交予天尊。”
　　“这……”
　　此话一出，瑶姬也是怔住了，看着桌上的玉简，一时不知作何言语。
　　天工造法，仙灵机甲，正是这一法门现世，使得仙界一番动荡，先后将佛门，天庭，妖国，魔渊牵扯入内，真仙下场，南瞻大战，最后奠定了今日格局。
　　这些事情，这些纷争，可以说都是因这天工造法而起。
　　虽然后来大家握手言和，但为了得到这天工造法，实现战力平衡，天庭与佛门还是付出了极大代价，至于妖魔更不用说，已经到了狗急跳墙这一步。
　　但现在……
　　“帝君……”
　　瑶姬抬头，看着许阳，依旧不知作何言语。
　　许阳一笑，云淡风轻：“就如吾方才所言，只要天庭不负学宫，学宫必定不负天庭，吾入秘境之后，这南瞻之局，学宫之势，还请天尊多多劳心，尽力看顾！”
　　“……”
　　瑶姬一阵沉默，随即起身，郑重做拜：“帝君放心，瑶姬必定竭心尽力！”
　　许阳点了点头，亦是起身，虚手轻扶：“有劳宫主了！”
　　……
　　片刻之后，金车銮驾，也离万寿山门，返向东洲而去。
　　金车之内，銮驾之中，瑶姬握着手中玉简，眸中神情，变幻不定。
　　一名宫娥，近侍在旁，也不敢出声打扰。
　　这般静默许久，才见瑶姬出声，询问说道：“乐曦，听闻万道帝君他在下界……曾有过一名道侣？”
　　“这……”
　　名为乐曦的宫娥一怔，惊疑不解但又不敢多问，只能点头回应：“是，根据西极帝宫此前对学宫修士所得，那万道帝君在下界之时，确实结过一名道侣，还是异类出身的狐女。”
　　“狐女？”
　　瑶姬眉头一皱，随即舒展，沉声问道：“那是……”
　　“那是两三万年前的事情了！”
　　似乎知她心意，不待话语道完，乐曦便主动接道：“据学宫修士所言，两三万年前，万道帝君在下界，还未有助人长生之能，而那狐女修为不济，寿尽而终，此后万道帝君便一心向道，不再结侣！”
　　“一心……向道吗？”
　　瑶姬喃喃一声，眼神变幻，一时难以言说。
　　
　　


第526章 恳求
　　许阳送别瑶姬，回到观中，又见一人。
　　正是……
　　白衣无垢，法相庄严，五庄客殿之中，大慈二话不说，直接大礼跪拜。
　　许阳见此，却不意外，亦未出手搀扶，只是摇头说道：“菩萨这是何意？”
　　“阿弥陀佛，贫僧前来，向道友请罪！”
　　大慈面色不变，更不起身，法体屈膝，跪倒在地，完全不顾自身八劫之尊。
　　身为佛门四大菩萨之一，八劫修为的她，纵是面对佛门二尊，大日如来与卢舍那佛，也不可能行此大礼跪拜。
　　但如今在这五庄观中，她却丝毫不顾身份，屈膝跪地，话语沉声：“贫僧纵那孽畜下界，为祸苍生，若非道友出手，那孽障不知会犯下何等罪业，贫僧心中有愧，因此特来请罪，还请道友惩处！”
　　“菩萨这是哪里话？”
　　许阳摇了摇头，这才伸手，将她虚扶而起：“金毛犼之事，元凶已然伏诛，菩萨纵有过错，也不止于此，吾这就将那紫金铃取来，物归原主。”
　　“道友！”
　　大慈听此，却是悲怆：“当真不肯恕此罪业？”
　　“……”
　　许阳听此，亦是沉默，久久不见言语。
　　“道友心思，贫僧知晓。”
　　大慈见此，又是幽幽一叹：“南瞻之人都以为，那金毛犼乃是贫僧私纵下界，一为妖修之法，进境大乘，二为佛法南渡，筹谋布局！”
　　“……”
　　许阳听此，仍是不言。
　　当初那金毛犼下界，化为妖魔为祸一方，前后共有千年之久。
　　前后千年，佛门始终不闻不问，但却在金毛犼伏诛之后，立即派出布袋托塔两尊罗汉，前来讨还那紫金铃。
　　如此，叫人怎不浮想联翩，认定这是佛门布局？
　　所以，这位大慈菩萨如今……
　　“不瞒道友，金毛犼之事，确为贫僧指使，乃吾佛门布局！”
　　大慈菩萨跪地沉声，却是语出惊人：“贫僧此来，正是为此孽债，亲向道友请罪！”
　　“……”
　　许阳看她，一阵沉默，许久方才言语：“菩萨这是何苦？”
　　“为吾佛门，亦为众生！”
　　大慈面色不变，话语沉声：“佛法南渡，气运之功，唯有得此气运，佛门方能大兴，佛门大兴，地仙之劫，苍生之难，才有转圜余地，绝境生机。”
　　“哦？”
　　许阳眉角一挑，接声问道：“何为地仙之劫，苍生之难？”
　　“通天秘境！”
　　大慈神色平静，却是语不惊人死不休：“此乃地仙大劫，苍生大难！”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，神情变幻，许久方言：“如何说法？”
　　大慈幽幽一叹：“道友可知，上古之时，漫天神佛为何消逝，独独留下这通天秘境？”
　　许阳眼神一凝：“菩萨知晓？”
　　“不知！”
　　大慈摇了摇头，沉声说道：“但贫僧可以断言，此事背后，定有大因果，大恐怖！”
　　许阳：“……”
　　“这是众所周知之事。”
　　大慈抬头，望向许阳：“但还有一事，鲜为人知！”
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，试探问道：“菩萨是说……”
　　“道友可知泰皇天尊？”
　　迎着他的目光，大慈又抛出一个惊人字眼。
　　“……”
　　许阳一阵沉默，眉头渐皱：“天庭帝尊？”
　　“不错！”
　　大慈点了点头，沉声说道：“泰皇闭关，已有六万余年，时至今日都无出关迹象，也未重入通天秘境，道友可知，是何缘故？”
　　许阳眉头紧皱，接声问道：“是何缘故？”
　　话语之中，也有几分好奇。
　　泰皇，天庭帝尊，道统之主，乃是地仙界各大真仙之中，最为出彩的人物，也是最近地仙之人。
　　但这传说传得太久太久了，久到许多人都已经忘记了这位天庭帝尊的存在。
　　六万年前，泰皇闭关，说要参悟地仙之道，结果六万年过去，都未见成果。
　　不仅成果不见，人也不见，闭死关中，不见响动，使得天庭之局糜烂至此，玉皇权弱，四辅割据，内外貌合神离，已有危亡之势。
　　所以，究竟是何缘故，令泰皇这般死闭关中，现如今又处于何种状态？
　　许阳很是好奇！
　　然而……
　　“贫僧不知！”
　　大慈摇了摇头，道出这般言语。
　　“……”
　　许阳看她，也是沉默。
　　气氛一时尴尬。
　　但好在她很快接声：“但依两位佛祖所言，泰皇闭关与通天秘境难脱关系，恐怕是祸非福！”
　　“不止泰皇，还有我等，地仙界中所有仙真，只要能入通天秘境者，都有可能遭遇泰皇之险。”
　　“这背后，有大因果，大恐怖，大灾劫！”
　　“所以……”
　　大慈深吸一气，沉声言语：“吾佛门才会如此不择手段，谋划佛法南传之事，既是为门庭大兴，自身超脱，也是为应对劫数，防患于未然。”
　　“照此说来，地仙界将有一劫，由那通天秘境而起，祸及苍生？”
　　许阳看她，总结言语。
　　“不错！”
　　大慈点了点头：“为应此劫，吾等不得不动以非常手段！”
　　听她这般辩解，许阳不置可否，只问一声：“那菩萨此来，又是为何，要吾让出南瞻之地吗？”
　　“贫僧不敢！”
　　大慈摇了摇头，正色说道：“贫僧来此，只有一求！”
　　“嗯？”
　　许阳眼神一凝，沉声问道：“何求？”
　　“敢请帝君，入我佛门！”
　　大慈正色一语，仍是石破天惊。
　　“……”
　　许阳一阵沉默，随即拂袖：“菩萨是与贫道玩笑吗？”
　　“绝非玩笑！”
　　大慈面色不变，坚定非常：“道友入我佛门，便为我佛门第三教祖，与两位佛祖平起平坐，并为佛门三尊，共治西南二州，日后纵然贫僧四人证道，也在道友与二位佛祖之下，绝不会有半分僭越。”
　　价码开出，同样惊人。
　　然而许阳神色不变：“吾不重名利，便是重名利，天庭御帝难道低于贵门佛尊？”
　　“贫僧岂会不知，道友不重名利？”
　　大慈菩萨摇了摇头：“所以贫僧此来，是求非请，恳请道友助我佛门，若是应劫之后，贫僧此身未灭，那任由道友处置，赎还这一身罪业！”
　　说罢，便做垂首，静候回应。
　　“……”
　　许阳听此，又是沉默。
　　此事，或真或假？
　　此言，或实或虚？
　　都有可能！
　　这位菩萨，要么无愧大慈之名，要么便是大盗之辈。
　　一念天堂，一念地狱！
　　如何选择？
　　大慈静候许久，才见许阳上前，两手虚扶：“菩萨，请起！”
　　大慈却不起身，只是抬头，仰望于他：“道友可愿相助？”
　　许阳摇了摇头，平静说道：“入佛门之事，吾实不能允，但佛法南传，未尝不可。”
　　大慈眼神一凝，接声问道：“道友的意思是……？”
　　许阳点了点头：“此番吾入通天秘境，南瞻之事，定要收敛，佛门若愿承此因果，护南瞻不受妖魔之扰，那万年之内，佛法传扬，定非难事！”
　　“多谢道友！”
　　大慈听此，即刻拜谢：“道友大恩大德，佛门上下，永世不忘！”
　　“菩萨言重了。”
　　许阳摇了摇头，将她扶起，又取出一枚玉简：“这是上品仙灵之术，还请菩萨交予两位佛尊。”
　　“道友……”
　　看着眼前玉简，大慈也是一怔，随后惊醒回神，看向许阳，又是躬身一拜：“大劫过后，此身不灭，必来五庄，伏于道友座下，赎还此身罪愆！”
　　……
　　如此这般，又是送走一客。
　　五庄观内，许阳独坐，暗自思索。
　　瑶池宫主，大慈菩萨，这二人代表天庭佛门，来意各不相同。
　　瑶池宫主不用多说，天庭忌惮于他，恐他做大，篡位夺权，但又不敢打压，只能让这瑶池宫主前来安抚，加深双方关系的同时，借力打力，制衡西极帝君，稳固朝堂局势……
　　听起来虽然有很多弯弯绕绕，尽是利益纷争，心思算计，但实际并没有什么大不了的，他的态度也很简单，人敬我一尺，我敬人一丈！
　　只要天庭老老实实，那他就会安安分分，保持这段合作的关系。
　　反之……不说另立天庭，取而代之，也要斩断关系，断去纠缠。
　　他可以做六御帝君，也可以做万道天尊，一切都看天庭怎么打算。
　　这是天庭，至于佛门……
　　不得不说，这大慈菩萨，确实非同一般。
　　能做到此等地步，以八劫之尊跪求于他，无论此事是真是假，她都当得一声赞叹。
　　此事若真，确有大劫，那她便无愧这“大慈”之名，乃是舍小为大，以身入劫的慈悲菩萨。
　　此事若假，虚张声势，那她更是堪称枭雄，“大盗”天下，欺世成真，许阳同样要给她一声赞誉。
　　但无论是真是假，是实是虚，许阳都不可能将事情的主动权交予他人。
　　所以，他并没有答应这位大慈菩萨的请求，入佛门为三尊之一。
　　但他也没有拒绝“佛法南传”之事。
　　佛法南传，乃是佛门大计，二尊四圣筹谋已久，已到进行之时。
　　但好巧不巧，他横空出世，占下了佛门心心念念的南瞻之地，又凭学宫治世之功，丹元传法之德，收尽人心，大势所趋。
　　这完全打乱了佛门的计划，有他在南瞻一日，佛法南传之事就不可能成功。
　　这一下就击中了佛门的要害。
　　佛门二尊四圣，二尊不用多说，已是九劫真佛，关键在那四大菩萨。
　　四大菩萨之中，大智大贤，已过八劫，还差最后一关，便可佛果成真。
　　但这最后一关，却卡了他们数万年！
　　为何？
　　就是因为他们没有把握渡过最后一重劫数，贸然行险的结果就是九死一生。
　　所以，佛门开始筹谋佛法南传之事，想要谋取南瞻气运，助长佛门大势，成就自身功果，度过九重佛劫。
　　也就是说，佛法南传，关系到佛门能否再出两位九劫真佛！
　　许阳横空出世，打乱这一计划，佛门感受可想而知。
　　偏偏佛门还拿他没有办法，动手不一定打得过，打得过也不一定能占住南瞻，佛法南传，二州共兴的事情，还是要竹篮打水一场空。
　　无奈之下，佛门只能转变态度，让那大慈菩萨前来，说之以理，动之以情。
　　许阳考虑再三，最终还是决定让步，容这“佛法南传”进行。
　　毕竟，他要进入通天秘境，南瞻无人做主，必引妖魔来攻。
　　虽然他有后手准备，但如果佛门愿意站出来扛旗，那他也不介意让出万年气运，助佛门成就两位真佛。
　　这是一种利益交换。
　　至于这样是否会有隐患……
　　谁是隐患还说不定呢！
　　佛法南传，佛门大兴，不过再出两位九劫真佛，顶了天也就是四大菩萨全部破境，让佛门拥有六位佛尊。
　　而他，通天秘境，悟道万年，这一身功果造化……
　　所以，许阳毫不担忧。
　　时间换时间，利益换利益。
　　现在他的主要需求，不是南瞻气运，而是通天秘宝。
　　佛门想要，给他就是，大家各取所需，日后若有冲突，也是各凭手段。
　　……
　　此事脉络，就此理清，许阳不再多想，开始清点此次丹元之会的收获。
　　此次丹元之会，开了两百余年，无论收买人心，还是耀武扬威，目的都已达到，足可震慑一时。
　　这是潜在好处，还有实质收获，讲经说法，互通有无，还有众修贺礼，充入府库。
　　老实说，开办这样的丹会，总体而言是亏损的，毕竟不是谁都能拿出足够分量的贺礼，多少都有一些掺水，甚至滥竽充数的货色。
　　如此总结下来，单以灵石结算，这丹元之会甚至可以说是入不敷出。
　　但这只限于灵石结算，事实并非如此，万道学宫这边有材料，货源以及技术上的优势，炼制出的丹药，相对而言，十分廉价。
　　通过这丹元之会，用廉价的丹药换取各种珍惜的灵物，哪怕有的东西物不抵价，总体也是不亏的，另外还能赚取名声，占据市场，获得一系列隐形好处。
　　总结下来，万道学宫不仅不亏，反而大赚，同前来参与丹会的修士实现了互利共赢。
　　许阳对此，很是满意，从府库之中选出一批高阶灵物，开始着手炼器。
　　天下熙攘，皆为利往，利益纷争到最后，还要由实力来决定一切。
　　所以，没什么好说的，任他百般算计，我自一力破之！
　　
　　


第527章 赴宴
　　五庄观中，地火炉前，许阳点过一干仙珍之物，准备开炉炼器。
　　只见他拂尘一扫，捏诀掐印，顿时无风起浪，无火生光，沉寂炉鼎瞬间烧红，显出阴阳八卦纹理，炉下有无名之火，不见真形，只感大道玄机，阴阳合和，先天后天尽是互生互克之妙理，终成一团火炼。
　　正是——兜率真火！
　　千年光阴，苦参玄功，虽未如任白眉一般参出两仪微尘，一气三清等神通，但也并非一无所获，这兜率真火便是少数成果之一。
　　兜率真火，顾名思义，乃是太清道脉嫡传，兜率宫门所用真火。
　　但这只是太清道脉初等仙火，在此之上还有两仪天火，六丁六甲神火等天仙地仙所用的真火神焰。
　　其中最为著名的当属六丁六甲神火，据传为玄门仙庭，太清道主兜率御用真焰，六丁为阴，后天之火，六甲为阳，先天之焰，六丁六甲并用，阴阳相合，文武同炼，可化世间万物，纵然天仙，也不敢受。
　　许阳没那修为，没那境界，目前只领悟出了最初等的兜率真火。
　　但也不错了，看那任白眉，天纵奇才，苦修万年，用的一样也是兜率真火，直至修成真仙，才有一点底气，钻研六丁阴火，也不知道什么时候能够阴阳合和，炼就先天后天，混元如一的六丁六甲神火。
　　虽是最初等的仙火，但仙火就是仙火，论其威能还在迦楼罗一族的纯青琉璃焰之上，炼丹炼器，更有奇效，任白眉能够成为八阶器道仙师，离不开兜率真火的帮助。
　　如今换到许阳，更是得心应手，兜率火炼，炉鼎炭红，一件件灵物投入其中，去芜存菁，只待器炼。
　　之前在蓝星世界，用九龙地火炉还有一位三劫修为的迦楼罗王做烧火童子，历时百年，才将一面极品仙灵级别的离地焰光旗炼出，其中辛劳，不用多说。
　　这一次，许阳还是要炼离地焰光旗，但又不止要炼离地焰光旗。
　　方才同瑶慈二人会谈，他已将上品仙灵级别的天工造法送出，不要多久天庭佛门便能建造上品仙灵机甲，提升劫仙战力。
　　这对于万道学宫来说，其实不是什么好事，毕竟万道学宫之所以能够立足南瞻，与天庭佛门成鼎立之势，除了他这位道主的原因，剩下就是上品仙灵造法提供的强大战力，使得大乘也能力拼低阶劫仙。
　　如今上品仙灵造法流出，以天庭佛门的底蕴，很快就能多出一大批劫仙战力，将万道学宫这方面的优势抹除。
　　这有些不妙，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无，谁也不敢保证，得此法门之后，天庭佛门是否会起异心，使得南瞻再陷烽火。
　　所以，许阳留了一个心眼，给两家提供的上品仙灵造法，只是最初版本的上品仙灵造法。
　　这三千年来，各个世界的万道学宫，仍在刻苦攻关，虽未将天工造法推入八阶，但也打磨不少，令其趋于完美，机甲器级，仙灵战力都有显著提升。
　　这一点从之前的晦明界之战就能看得出来，最初版本的上品仙灵造法，只有一劫二劫的战力，面对三劫仙神，便要陷入劣势，只能防守，无力进攻。
　　可在晦明界之战中，驾驭最新型白玉京的凤鸣，却能轻易炼杀一位四劫妖神的身外化身，其战力就算没有四五劫关，也到了三关之限。
　　也就是说，完善版的上品仙灵造法，已经有了堪比三劫仙神的战力，对于最初版的上品仙灵造法，拥有一定的技术优势，所以许阳才会如此轻易的将法门送出，让天庭佛门分担压力，换取发展时间。
　　现在也是同理，他要大举炼器，造出一台“五行仙尊”，应对通天秘境的局面。
　　这台五行仙尊，将由五方仙旗，以及五亿灵宝法宝组成，战力还在单一核心的白玉京之上，并且专主防御，五行生克，万法不侵，由他亲尊驾驭，面对九劫真仙，纵然不能取胜，也能稳稳立于不败之地。
　　灵宝法宝，不用多说，学宫立道三千余年，凭借五庄丹元之功与万道巡天之果，上下诸界，齐头并进，积累下的身家底蕴，足够炼制五亿灵宝法宝，就是要折损些元气，伤筋动骨一番罢了。
　　至于那五方仙旗……
　　中央——戊己杏黄旗！
　　东方——青莲宝色旗！
　　南方——离地焰光旗！
　　西方——素色云界旗！
　　北方——真武皂雕旗！
　　这先天五方旗，都是仙宝乃至仙宝之上的存在，封于通天秘境之中，真仙都难触碰。
　　但就如离地焰光旗一般，通天秘境前前后后开启数十次，大量劫仙真仙入内，观望这些上古仙宝，参其道理悟其玄机，终得仿炼之法，并在地仙界之间流传。
　　这么多年，许阳有心搜集，五方法门俱全，再加上此次丹元大会收获的仙珍灵材，仿炼五件极品级别的五行仙旗，不说轻而易举，也是大有希望。
　　五方仙旗一成，五行仙尊一建，此通天秘境之行便大有保障了。
　　……
　　如今这般，时光匆匆，转眼便是六百年后。
　　东胜天庭，瑶池仙宫！
　　但见那瑶池仙阙，琼香缭绕，瑞霭缤纷，瑶台彩结，宝阁氤氲，凤翥鸾腾形飘渺，金花玉萼影浮沉，九凤丹霞扆，八宝紫霓墩，五彩描金桌，千花碧玉盆，桌有龙肝凤髓，熊掌猩唇，珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。
　　正是瑶池盛会，蟠桃宴饮之时。
　　下界仙光道道，直向九霄而来，落入天阙之中，尽是仙真神形。
　　“寿星宫主到！”
　　“晦明祖师到！”
　　“武曲星君到！”
　　“镇武天王到！”
　　“白虎星君到！”
　　“……”
　　各宫之主，各道之师，一干劫境仙神，尽入瑶池会中。
　　众仙齐入瑶池，便见金光万道，瑞彩千条，霓虹滚滚，紫雾喷喷。
　　万般祥瑞之中，金銮御驾摆开，天尊帝后携手而来，正入主座。
　　天尊帝后入座，便见西方驾来，佛光圣灿之中，一尊坐莲而至。
　　正是……
　　“大慈菩萨！”
　　玉皇起身，笑脸相迎：“菩萨亲来，天庭甚光！”
　　“阿弥陀佛！”
　　大慈步下莲台，领着金童玉女，齐齐一礼：“贫僧拜见天尊，两位佛祖要事缠身，不能亲自前来，还请天尊恕罪。”
　　“哪里哪里！”
　　玉皇虚手一扶，请起三人：“三百年前，盂兰盆会，朕也未能亲往，两位佛祖不怪，朕又岂能言罪，菩萨快快请起，一同入席。”
　　说罢，便邀三人，坐入席间。
　　仙佛入席，堂下便起歌舞，觥筹交错之间，天外又见异象。
　　一阵异香来鼻嗅，惊动满堂星与宿。天仙佛祖把杯停，各各抬头迎目候。
　　霄汉中间现老人，手捧灵芝飞蔼绣。葫芦藏蓄万年丹，宝录名书千纪寿。
　　洞里乾坤任自由，壶中日月随成就。遨游四海乐清闲，散淡十洲容辐辏。
　　曾赴蟠桃醉几遭，醒时明月还依旧。长头大耳短身躯，南极之方称老寿。
　　正是……
　　“南极长生大帝！”
　　众仙齐齐礼敬，迎下帝君尊驾，玉皇帝后亦是起身：“帝君来耶？”
　　“老臣来晚一步，还请帝尊恕罪！”
　　“帝君言重了，快请入座。”
　　“……”
　　众仙迎下南极帝君，又被北方紫光大盛，又是一位帝尊摆架而来。
　　“北极紫微大帝！”
　　众仙又是起身礼敬，迎下这位北极帝君。
　　南北二帝皆至，两大真仙入席。
　　众仙落座，不过少顷，又见五彩长虹跨至，一仙三云登天而来。
　　正是……
　　“万道尊主到！”
　　一声呼唱，众仙再起，却有几分不甘情愿。
　　但如何不甘，也不敢轻慢，礼数仍要做足。
　　但见一仙在前，三云在后，四人同入瑶池，面向天尊，稽首一礼。
　　“镇元子拜见大天尊！”
　　“万道帝君不必多礼！”
　　玉皇一笑，虚手相扶：“快请入座。”
　　许阳点了点头，坐至一旁，又向南北二帝，瑶慈二女见礼。
　　“道友远道而来，天庭不胜荣光！”
　　“久闻道友之名，今日一见，果然不虚。”
　　“不知帝君驾来，未能出迎，还请恕罪。”
　　“帝君，近来可好？”
　　众仙在上，目光交汇，各自问候。
　　看得下方，不少仙官，眉头紧皱。
　　“这万道尊主……”
　　“与佛门关系不差啊！”
　　“天尊放纵也罢，瑶池宫主，也与他如此亲近？”
　　“还有这位大慈菩萨……”
　　“听闻六百年前，丹元之会，这位大慈菩萨不顾昔日恩怨，亲尊上门，更奉送重礼，似要化干戈为玉帛。”
　　“三百年前，盂兰盆会，这位万道尊主也亲往西方，到那婆娑净土后，更是得二佛亲尊相迎，据说还献上了三枚九眼菩提果！”
　　“三枚九眼菩提，昔日泰皇驾临他盂兰盆会时，也不过这等规格招待啊！”
　　“佛门这是什么意思，莫非有心挑拨？”
　　“哼，佛门惧他万道学宫，欲要修好，我西极帝庭可不惧！”
　　“若非帝君在秘境之中与妖魔鏖战过甚，不得不闭关休养，今日定要与他了结因果，一解心头之恨。”
　　“还好西极帝君闭关，否则今日这蟠桃盛会，怕是要起一场真仙之争啊！”
　　一众仙官，神念交错，议论纷纷。
　　许阳在上，却是毫不在意，分出几方玉匣：“贫道身无长物，唯有这草还之丹，今日会上，献于天尊，还有诸位道友，一同参详。”
　　“哈！”
　　“早就听闻，五庄观中，有万灵草还之丹，今日一见，果然不虚！”
　　“帝君客气了，天庭五庄，本是一家，家中之筵，何须做礼。”
　　“道友这丹鼎之术，果然造化玄奇，可惜东极帝君尚闭关中，否则今日二位真仙共论丹鼎之道，必成佳话。”
　　看着眼前之丹，众仙一番言语，虽是场面之话，但赞誉却是真心。
　　玉皇看着匣中三枚极品仙丹，更是受用非常，大手一挥：“群仙已至，蟠桃宴开，众卿同享，此乐不休！”
　　“陛下洪福！”
　　“……”
　　“……”
　　按照程序，蟠桃宴饮开始，许阳独坐一位，也是乐在其中。
　　通天秘境，万年一开，一开千年。
　　这千年间隙，便是各方准备之时。
　　所以，天庭的蟠桃盛会，还有佛门的盂兰盆会，都要在此间召开。
　　当初他的丹元大会，开了两百余年，半途通天秘境便已开启，一干仙佛妖魔重回世间，闭入关中，化消万年所得。
　　那位西极帝君也不例外，据说在通天秘境之中与妖魔大战，劳筋动骨，一出秘境，便回帝宫修养，至今不见踪影。
　　许阳也乐得轻松，将全部精力都放在了五行仙旗的炼制上，也就三百年前抽出一点空闲，前往西方参与了佛门的盂兰盆会。
　　如今六百年过去，还有两三百年便是通天秘境关闭之时，这蟠桃盛会也顺理成章的召开了。
　　如今在这蟠桃会上，只见南北两位帝君，东西二帝根本不见踪影。
　　这是通天秘境的缘故。
　　通天秘境万年一开，各大势力都要进入，凭借秘境之资壮大自身。
　　但秘境要入，外界也要顾，不然一出来，家底都没了，那岂不是欲哭无泪？
　　所以，仙佛妖魔各大道统，都会预留真仙在外，维持局面，确保不失。
　　天庭也不例外，上一次是东西二帝入境，这一次就要改换过来了。
　　两位帝君留守，足够震慑妖魔，确保东胜无忧。
　　反倒佛门那边，有些捉襟见肘，因为佛门只有两位佛尊，一尊入内，一尊留守，面对妖魔，力有不逮。
　　这也就是为什么，佛门一直谋划佛法南渡，却迟迟没有进行的缘故。
　　一位佛尊，只能坐守西牛贺洲，佛门基业，无力再护南瞻。
　　但这一次不同了，佛门将放弃此次通天机缘，两位佛尊，皆做留守，完成佛法南渡之事，助大智大贤九劫成真。
　　舍一时之机，换倆九劫真佛，这买卖怎么也不亏。
　　就是……
　　“帝君，这上品蟠桃滋味，比那九眼菩提如何？”
　　一声话语，唤回思绪。
　　
　　


第528章 终入
　　“嗯？！”
　　许阳目光一瞥，却见出声之人，并非左右，而在下座。
　　“这……”
　　“参水星君！”
　　许阳还未言语，玉皇便蹙眉头，瑶姬更是面泛寒霜：“参水星君，这是蟠桃盛会，你当谨言慎行！”
　　“公主此言，末将不明。”
　　却见那参水星君面不改色：“末将只是询问万道帝君，我天庭这上品蟠桃滋味，比佛门那九眼菩提如何罢了，公主为何作此训斥？”
　　“放肆！”
　　瑶姬听此，面色更冷，却又无可奈何。
　　下座众仙，默不作声，唯有暗下议论。
　　“这参水猿……”
　　“西极帝宫，终不愿忍气吞声啊！”
　　“西极帝君尚未出关，他们便敢向万道尊主发难？”
　　“九眼菩提比上品蟠桃，这不是摆明挑拨天庭佛门与万道学宫三方的关系吗？”
　　“哼，做得出，还怕说，他万道尊主为我天庭六御之一，独立南瞻也就罢了，还与佛门不清不楚，这般下去，日后南瞻之地，究竟是归天庭治下，还是属佛门所有？”
　　“佛门也是狼子野心，对南瞻之地念念不忘，如今更有拉拢这位万道尊主之意，若是任其联合，发展做大，那我天庭将如何自处？”
　　“即便如此，也不该在这蟠桃会上发难，如今正是仙佛联手共抗妖魔之时，他一言挑拨三家关系，叫陛下如何应对，这不是给陛下难堪吗？”
　　“……”
　　众仙暗下议论，面上却不作声。
　　再看上座，许阳淡笑，不作理会。
　　瑶姬面冷，不好言语，骑虎难下。
　　“够了！”
　　唯有玉皇出声，冷眼一瞥：“参水星君，你醉酒生事，胡言乱语，殿前失仪，来人啊，押下去，听候发落！”
　　说罢，大袖一挥，便见一道仙光激出，落在那参水星君之身，顿叫其跪倒在地，面色惨白，不能言语。
　　随后，两名金甲神将踏来，押起此人退出瑶台。
　　“哎！”
　　玉皇叹息一声，看向左右，致歉说道：“朕御下不严，尊主与菩萨莫要见怪。”
　　“陛下言重了！”
　　“恣意之徒，何须理会？”
　　许阳一笑，也做场面之言，另一边的大慈菩萨亦是点头相应。
　　“二位不怪便好。”
　　玉皇听此，也是顺势而下，目光一转看向众仙，尤其白虎七宿：“再有醉酒生事，殿前失仪者，朕定斩不饶！”
　　厉声言语，指向鲜明，更叫气氛古怪。
　　白虎星君面色铁青，但却不作言语，好似与此无关。
　　一时之间，瑶池盛会，暗流汹涌。
　　许阳在上，冷眼旁观，却是毫不在意。
　　相比天庭的这点破事，他更在意方才玉皇的手段。
　　那参水星君，乃是白虎七宿之一的参水猿，师承西极帝君，修为不差已入五劫之关，不弱玉皇多少，但却一招受制，根本反抗不得。
　　是何缘故？
　　自是那仙道天书——封神榜！
　　天书封神榜，地书山海经，人书生死簿！
　　这天地人三书，亦是通天秘宝，封于秘境之中，至今未被一人所得。
　　但就和其他的通天秘宝一样，这三书也有仿品，并且都是真仙亲炼的仿品。
　　天庭的仿品天书，便是那位泰皇天尊的手笔，有节制天庭众仙之能，除去四辅帝君这样的九劫真仙，其他天庭仙神均受制于此榜。
　　莫说一个五劫修为的参水猿，就是已过七重劫关的白虎星，也不敢与玉皇正面相冲。
　　当然，碍于四辅帝君颜面，玉皇也不会轻易动用这封神榜，也就是此次参水猿做得太过，挑拨三方情谊，搅乱蟠桃盛会，才会降此雷霆之怒。
　　许阳不关心天庭的权位纷争，但对这封神榜却很感兴趣。
　　这天地人三书，纵在通天秘宝之中，也是非凡之物，至今也就天庭地府，妖国魔渊悟得玄机，炼得仿品。
　　天书有封神之能，人书有生死之力，地书则能调理地脉风水，与他地祇之法不谋而合。
　　此次入通天秘境，除了先天五方旗，天地人三书也不能放过，万年时间，能参则参。
　　就是不知，会有多少对手，毕竟这通天秘宝，也是一种“道统”之争。
　　……
　　如此这般，两百年后。
　　瑶池宫外，南天门前。
　　“通天秘境将开，朕仅以此酒，为三位帝君践行！”
　　玉皇举杯，敬向许阳与南北二帝。
　　三人亦是从善如流，将杯中之酒一饮而尽。
　　“陛下放心，臣等三人，定不辱命！”
　　南极帝君淡淡一笑，又转目光，看向许阳与其身后的三云：“道友此番只携三人前往？”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“吾道初立，底蕴浅薄，只得吾与三妹四位劫境，着实献丑！”
　　“道友过谦了。”
　　南极帝君摇了摇头，又向身后一众：“吾南宫老少颇多，秘境之中还望道友多多照拂。”
　　“一定一定！”
　　“……”
　　一番客套之后，三人各自而起，步出天门，踏过九霄。
　　东胜天庭，位于九霄之巅，已是天高绝顶之处。
　　然而天外有天，九霄之上，还有重重界限，是为三十三重天外天！
　　三十三重天外天，九霄云上有神仙。
　　神仙本是凡人做，只怕凡人心不坚。
　　通天秘境，便在这三十三重天之中，甚有传闻上古仙神破三十三重天而去，去到了比地仙界位格更高，界限更广的天仙界。
　　此界是否存在，无人知晓，但那洞天秘境，确在三十三重天之中。
　　只见许阳三人，率领群仙，步出天门，随后各显神通，穿向天外而去。
　　三十三重天，蕴凶险无数，有罡风肆虐，有雷霆成灾，还有陨石天降，空间破碎，纵是劫境仙神，也要小心应对，一个不好就有仙体损伤之险。
　　但如今众人却无此忧虑，毕竟有三位真仙帝君领头，只见那北极大帝托出一座紫微星宫，麾下众仙尽入其中，随后孤身只向天外而去。
　　“轰隆隆！”
　　罡风呼啸，天雷轰鸣，但如何伤得真仙之体，尽被紫微帝星破碎而去。
　　见此一幕，南极帝君也不保留，抛出一个蒲团，迎风见长，瞬间做大，载起南宫众仙，也入天外界限。
　　“紫微星宫！”
　　“风火蒲团！”
　　“通天秘宝，极品仙器！”
　　看着二人各出手段，许阳亦是赞叹，随后拂尘一扫，五色神光扭转，罩住他与三云，也向天外而去。
　　如此这般，不知多久，终至一处界限。
　　“三十三重天！”
　　五色神光散去，现出四人身影。
　　“大兄这五行遁法，果然了得，如此轻易便到三十三天之中。”
　　“就是，想当初大姐带着我们，可是千辛万苦，用了几十年工夫才到此处，期间还差点把二姐弄丢。”
　　“我这浅薄修为，自是不及大兄。”
　　三云在后，感叹非常。
　　许阳笑而不语，目光扫去，只见无边浩渺，好似混沌虚空。
　　虚空之中，有一漩涡，透着破败的气息，乃至衰亡的意境。
　　“大兄！”
　　云明仙子上前一步：“这便是通天秘境的门户，再有百年就会闭合，届时纵是真仙，也难破境而出。”
　　“是吗？”
　　许阳一笑：“那便看看，这通天之境，究竟有何玄机！”
　　说罢，便向那漩涡而去，三云亦是紧随其后。
　　穿入漩涡，只觉天旋地转，尽是空间失衡之感。
　　片刻之后，一切归于平静，界限也见清晰。
　　许阳放眼看去，只见前方，尽是琼楼玉宇，断壁残垣。
　　一座座宫殿，一间间庙宇，失去重力一般，悬于虚空之中，有的大体完好，有的支离破碎，处处都是战争的遗留，言述往昔的经历。
　　这还是近处，目光眺望，投向远方，还有重重界限，闪耀着璀璨的光芒，犹若宇宙恒沙，银河群星。
　　整个境界，整片天地，弥漫着衰败，毁灭，死寂的气息，但又有莫名的生机，莫名的韵律，充斥在这断壁残垣之间，衰而未死，败而不灭。
　　这哪里是什么秘境啊，分明就是一座……仙墓！
　　“……”
　　虽然早有准备，但见此情形，许阳仍是沉默，久久无言。
　　三云在后，亦不作声。
　　当年她们初入此境之时，也是一般反应。
　　不止她们，地仙界中，所有仙佛妖神，初入之时，都是这般感受。
　　此地……有大恐怖！
　　三云不作言语，许阳则暗暗收集着信息。
　　“虽然天地之间，弥漫着一股衰亡之气，但元灵并未就此沉寂。”
　　“不仅未沉，反而分外活跃，灵机极盛，还在天庭仙阙，佛门净土之上。”
　　“地仙界中，不止劫仙难动，真仙亦要蛰伏，否则便会引发三灾之难。”
　　“但在通天秘境，劫仙无劫，真仙无灾，可以肆意出手。”
　　“这……”
　　许阳观察周遭，暗自思索，心中更是惊疑。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　来此之前，他早就通过各种渠道弄清楚了通天秘境的情况。
　　其中最为重要的一点，就是真仙的出手限制。
　　在地仙界，九劫真仙，不可轻易出手，否则将有“三灾”加身，凶险还在九重仙劫之上，更有毁伤仙体，折损道果之能，必须使用上品蟠桃与九眼菩提这样的仙灵之物，才能有效躲避，确保道果无伤。
　　这让许阳有点无法理解，因为有蓝星世界做对比。
　　在蓝星世界，九劫成真之后，便是大道坦途，再没有什么天地劫难，咸鱼一点的真仙，完全可以混吃等死，直至天地毁灭，轮回再开。
　　所以，蓝星世界的真仙，出手根本没有什么限制，就连入世天劫这种天道罪业，都可以在操作得当的情况下安然度过。
　　可在这地仙界，真仙限制重重，一旦牵扯过甚，便有三灾成劫。
　　唯一例外，便是通天秘境，在这秘境之中，无论如何动作，都不会引来三灾，就连九重仙劫都可以避免降临，据说有不少七阶八劫的大能，因为没有把握渡过第九重仙劫，一直藏身于此，勉力长生。
　　这不由得让人浮想联翩。
　　九劫也好，三灾也罢，不可能无端由来，究其根源必是天道无疑。
　　那么问题来了，为什么这地仙界的天道，要设三灾劫考，针对九劫圆满的真仙？
　　又为什么，通天秘境之中，没有九重劫考，也无三灾因果？
　　是这通天秘境为法外之地，不受地仙天道管辖，还是地仙天道希望这些劫仙真仙进入通天秘境？
　　三灾之难，究竟从何而来。
　　天道之规，究竟因何而设。
　　这一切的背后……
　　“无凭无据，多说无益！”
　　许阳摇了摇头，压下心中杂念，再向三云言语：“那先天五方旗在何处？”
　　“在五方仙阵之中。”
　　云明心领会神，指向说道：“大兄且看，这秘境按五行五方之势，东西南北中各有一阵，先天五方旗就在这五阵之中，乃是秘境热点之地。”
　　许阳听此，顿时一笑：“那我们也凑凑热闹。”
　　说罢，便领三云向五行仙阵而去。
　　通天秘境，仙宝众多，无论先天五方旗，还是天地人三书，对于许阳都有莫大吸引力。
　　但他还是决定先探五行仙阵，毕竟这一次他驾驭的是“五行天尊”，若能窥见先天五方旗玄妙，那战力说不定还会提升。
　　反正秘境万年，时间充足，先探五行仙阵，再窥天地三书，还有九曲黄河，两仪四象，总之能探都探，难得来这一趟，定要不虚此行。
　　四人前脚才往五行仙阵而去，后脚就见虚空异动，漩涡急转，缓缓闭合。
　　千年间隙，已临终点。
　　如此这般，百年之后……
　　南瞻部洲。
　　“咚咚咚！”
　　殃云漫漫，大暗黑天，妖魔如潮而至，兵戈直入南瞻。
　　“李留仙！”
　　“镇元子！”
　　“万道学宫，九仪天尊！”
　　“天工造法，仙灵机甲！”
　　“这等大患，不得不除！”
　　“今日，血洗南瞻，屠灭五庄！”
　　“杀杀杀！”
　　妖魔狂啸，其势如潮，冲入南瞻地界，只向五庄而去。
　　各宗各派，见此情形，皆是封山闭门，不敢挡此军势。
　　但也有不少修士，急驾遁光，赶向万寿山去。
　　一时之间，大暗黑天，南瞻地界如陷末世。
　　就在此时……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号诵起，金色莲华，犹若大日盛放。
　　
　　


第529章 人心
　　“阿弥陀佛！”
　　佛光初现，便如大日，煌煌不可直视。
　　一尊大佛，千丈万丈，法天象地而起，直接截断魔流。
　　大佛之后，又见遍地金莲，一尊尊罗汉菩萨，率领万千佛门弟子展开阵势，横拦妖魔大潮。
　　正是……
　　“大日如来？！”
　　一声暴喝，惊怒而起，妖魔层层分流，衬出一尊巨魔，黑身朱发赫赫恶鬼之相，孽角曲天汹汹邪魔之威。
　　正是魔渊大尊，九劫巨头——罗刹！
　　“阿弥陀佛！”
　　大日如来现出法身，顶天立地，宝相庄严，光辉正对妖魔大潮：“兵戈肆虐，生灵涂炭，尔为九劫之尊，怎能造此杀孽，退去吧！”
　　“哼，魔道为毁，魔道为杀，吾为魔道主，更该造此杀！”
　　罗刹冷哼一声，尽是不屑，但看如来，又有几分忌惮：“你不去通天秘境，也不守着西牛贺洲，反倒来这南瞻出头，那李留仙给了你什么好处，让你这般给他卖命，通天之机都不要了？”
　　“阿弥陀佛！”
　　大日如来神色不变，只将佛号高宣，话如雷音震荡：“我佛慈悲，护卫众生，自不能容妖魔肆虐，荼毒南瞻！”
　　“哈哈哈！”
　　罗刹听此，却是狂笑，一语剖出要害：“什么我佛慈悲，分明就是利益动人，那李留仙应当许了你南瞻气运，让尔等借此机会，佛法南传，助那智贤成道吧，也是舍得，哈哈哈！”
　　话语阴阳，夹枪带棒，意在诛心，毁其功果。
　　然而大日如来根本不为所动：“佛门弟子，随吾诛魔！”
　　“尊法旨！”
　　佛门众人听此，也是干脆动作，菩萨罗汉，沙弥比丘，尽执法器冷看群魔。
　　“哼，秃驴，本王偏偏不让尔等称心如意！”
　　结果却见，罗刹大手一挥：“前军变后军，后军变前军，撤！”
　　“这……”
　　“是！”
　　众魔见此，先是错愕，随即惊醒回神，即刻转变阵势，隆隆后撤而去。
　　然而佛门却不愿就此放过，一尊尊菩萨罗汉飞身而出，领军杀向妖魔大营，那大日如来更是手起佛印，汹汹镇向罗刹魔尊。
　　“哼！”
　　罗刹冷哼一声，抛出一物，立成华盖庇护，竟是一把遮天巨伞。
　　极品魔器——遮天蔽日伞。
　　巨伞遮天，掩住群魔，抵御佛门攻势之余，又见罗刹森森出声。
　　“本王知晓，你大日如来，乃释迦光明法身，在这地仙佛门之中法力第一，神通第一，斗战第一！”
　　“但即便如此，想要留下本王，也是痴人说梦。”
　　“此时奋力，不过逢场作戏，想要收买人心，造就佛法基业罢了。”
　　“哈哈哈，尔等越是想，本王就越是不让尔等称心如意！”
　　说罢，又仰头而起，望向九天苍穹：“李留仙，尔当真好算计，拉来佛门挡灾，也不怕引狼入室，将来基业被夺，怕是追悔不及，哼！”
　　说罢，大手一挥，遮天蔽日掩尽佛光，护着妖魔大军汹汹后撤。
　　再看佛门，大日如来不作言语，唯有佛光煌煌普照，纵是蔽日之伞也难抵挡，一时之间，哀声四起，不知多少妖魔，在这佛光之下成灰。
　　“气急败坏！”
　　罗刹见此，却是不为所动，退势丝毫不改，就这样扛着大日佛光向外退去。
　　这大日如来，乃佛门教主，与天庭泰皇同辈的人物，上古之后最先证道的几位真仙之一，号称佛法第一，神通第一，战力第一。
　　这等称号，绝非虚来，除去那死闭关中的泰皇，地仙界中怕是无人能再压这位佛门教主一头，便是妖国与魔渊之主，对他也略微逊色。
　　这等强者，舍弃通天之机，现于南瞻之地，还带来了佛门大军与十八罗汉等护法随侍，摆明蓄谋已久，势在必得，直接让妖魔攻打南瞻山，血洗五庄观的计划告破。
　　罗刹对此，也是果断，直接选择撤军。
　　既然你让我不好过，那我也让你不舒坦！
　　佛法南传，佛法南传，不单佛法传播那么简单，还要施行教化之功，治世之德，人心归顺，才有气运，兴盛门庭。
　　佛门搞这么大场面，也是出于这重考虑，想要凭救世之功，收取南瞻人心。
　　罗刹敌不过大日如来，没办法破此局面，只能将事情挑明，恶心恶心佛门。
　　这就导致……
　　“妖魔，退了？”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”
　　“我佛如来，果有伟力！”
　　“救护南瞻，功德无量，功德无量啊！”
　　“大仙……”
　　“入了通天秘境，还为我南瞻如此考量？”
　　“不惜让出南瞻气运，请来佛门援手，护卫苍生！”
　　“前辈……果是道德真仙，慈悲为怀！”
　　“佛门此来救世，确有功德，但如何能夺人之基？”
　　“大仙入通天秘境，是为自身道途，更是为天下安危，佛门怎能趁势相挟？”
　　“还有天庭，我人族奉养仙二大道统，南瞻也为人族之地，如今妖魔袭来，天庭佛门皆有理庇护，为何只有佛门受邀而来，天庭呢？”
　　“听闻此次，天庭留守真仙，乃是东西两大帝君，那西极大帝与万道学宫有旧怨，自是不肯援手。”
　　“哼，不顾大局，只为私怨，此等人也当得天庭帝君？”
　　“若是大仙未入秘境，妖魔岂敢进犯南瞻？”
　　“……”
　　眼见妖魔如潮而退，南瞻各地，亿万修士，如释重负之余，又有几分不忿，向着天庭佛门而去。
　　“阿弥陀佛！”
　　大日如来法身煌煌，眼耳神通观听六方，对这流言蜚语，也是无可奈何。
　　不得不说，罗刹这一手，真的恶心人！
　　学宫治世三千余年，丹元之会收尽人心，正所谓拿人手短，吃人嘴短，立场方面，对于万道学宫，南瞻修士多多少少都有几分偏向。
　　他佛门还算好的，怎么说都有救世之功，南瞻众修纵是不忿也不会有太多责难，不像天庭，那位西极大帝，直接声名丧尽，就差被打成妖魔帮凶了。
　　虽有对比，不是最差，但天庭对于南瞻可没有必要需求，不像他佛门一直在谋求佛法南传之事。
　　罗刹这一手，再次抬升了万道学宫的地位，本该是他佛门单演主角的戏码，硬生生给他弄成了双人双角，那万道尊主人都不在，还能抢走风头。
　　想他佛门辛辛苦苦，筹备这出大戏，好不容易演成，但到手的救世功德，退魔威名，却要分润出去，使得佛法传播更是困难，只能比万道学宫做得更好，否则必遭人心反噬。
　　你说恶不恶心？
　　也就是罗刹跑得快，否则今日就是拼着三灾加身，大日如来也要让这魔头付出惨痛代价。
　　……
　　南瞻战事，就此平息。
　　再看九霄之外，仙境之中。
　　“离地焰光，坐主南宫！”
　　“这南离地焰阵，便是离地焰光旗所在，以这先天五方旗为阵眼核心，能够混乱阴阳，颠倒五行，尽数转为南离地焰，一缕便可损伤仙体，便是九劫真仙，陷入阵中，也有身死道消之险。”
　　许阳领着三云，来到一处大阵之前，发现阵外已有不少大乘修士与劫境仙神观望。
　　这是理所当然，先天五方旗，不仅是顶尖仙宝，更契合修行主流，毕竟三界众生都跳不出阴阳五行之属，对这造化五行的先天五方旗，可以说正对口径，参悟难度远低于天地人三书那等奇异仙宝。
　　所以，这先天五方旗所在的五行仙阵，一直是通天秘境的“热门景点”，许多劫仙都会来此参悟五行玄机。
　　如今也不例外，有近三十名劫仙在此，其中不乏五劫六劫的强人。
　　这还只是阵势一角，若是阵内阵外，四面八方全算起来，那怕是有七八十位劫境仙神。
　　这数量极为惊人，南瞻的劫境仙神，明面上也就这个数。
　　这也是通天秘境的一大特色，有许多劫境仙神藏身于此，参悟大道，躲避仙劫，已有数万年甚至十数万年没有离开秘境，甚至有一些七阶八劫，与天庭泰皇，佛门大日，还有妖魔至尊同一时代的老辈强者。
　　由此可见，这秘境之中，藏了多少劫境老怪，丝毫不逊于外界。
　　来到通天秘境，已有一百余年，许阳已经参过凶险最低的青莲造化阵，如今这南离地焰阵是第二场。
　　阵势之外，一众仙神观望，有人近参阵势玄机，有人远眺阵眼中枢，看离地焰光，悟五行之理。
　　这些还是保守的，部分艺高胆大者，直接入阵，亲身体会，甚至收取那南离地焰，用来修法炼器。
　　对于许阳四人的到来，一众劫仙眼光一瞥，有人惊心起身，有人点头示意，也有人不为所动。
　　许阳略一点头，回向相识几人，随后也在阵外观望了起来。
　　虽说艺高人胆大，入阵也不怕，但他这人生性谨慎，绝不会贸入阵中，须得观望阵势运行，不说参透玄机，也要摸清脉络，如此才会深入。
　　许阳观望阵势，三云也不干等，同样参详起来。
　　如此这般，不知多久……
　　“轰！！！”
　　骤见阵势异动，离地焰光，汹汹喷吐而出。
　　“不好！”
　　“仙阵破漏！”
　　“快退！”
　　周边众修见此，皆是神色大变，即刻抽身而去，避让阵中冲涌而出的南离地焰。
　　通天秘境之中，多是残缺之物，这五行仙阵也不例外，同样有破漏残缺。
　　但这不是什么好事，因为仙阵破漏的后果，就是城门失火殃及池鱼，南离地焰肆虐而出，阵内阵外皆成祸害，躲避不及便有身死道消之险。
　　众人惊急退去，唯有许阳神色不变，一指点出，神光骤化，一杆玄红大旗凛然而现，定住阴阳五行，收取离地焰光，更将身后三云护住。
　　正是仿炼之物，极品仙灵级别的离地焰光旗！
　　众修惊退而去，再做回首，看着火海之中凛然而立，丝毫不受影响的离地焰光旗，更是惊疑不定。
　　“这旗……”
　　“是离地焰光旗？”
　　“极品仙灵级别的离地焰光旗？”
　　“这四人什么来历，不过一二劫关修为，竟有此等宝物护身？”
　　“极品仙器，八阶器道仙师才能炼制，地仙界中的八阶器道仙师……”
　　“看那几人神情，莫非……不识得万道尊主？”
　　“都是实力不足，不敢迎劫，只得藏身秘境的角色，不识万道尊主也是理所当然。”
　　“就没人跟他们通个气，要是有哪个不开眼的……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，又见大阵惊动，一道红光自从其中破空而出，落在阵外化作一名赤发如火，红袍炙烈的老者。
　　“呼呼呼，这动静，还好老夫早有准备！”
　　红袍老者冲出仙阵，看着后方如潮汹涌，不时卷起巨浪的南离地焰，也有几分余悸，就要抽身向外。
　　却不想，目光一瞥，眼神一瞟，身躯便僵硬在地，再也动弹不得。
　　“这是……”
　　“离地焰光旗？”
　　“极品仙灵级别的离地焰光旗？”
　　“竟有人仿炼得此物？”
　　红袍老者眼神一凝，站住脚步，望着火海之中凛立的离地焰光旗，还有旗下打坐的许阳四人，一时惊疑不定。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“是赤焰老魔！”
　　“这老家伙，想干什么？”
　　“该不会……”
　　火海之外，众修见此，亦是大惊失色。
　　然而还未来得及言语，便见火海之中那红袍老者一步上前，向着离地焰光旗下的四人作揖一礼：“老夫赤焰，敢问四位小友姓名？”
　　“赤焰老魔？”
　　许阳不为所动，只有三云眼神一凝，云明仙子低声传音：“大兄，这是赤焰老魔，人族出身，魔道修士，专炼赤焰火法，修为已至七劫境界，但因畏惧八重仙劫，已有数万年未出通天秘境，一直藏在这南离仙阵周边，欲要谋取离地焰光旗，还行劫修之事，谋害了不少道友。”
　　云明话语低声，尽是谨慎。
　　另一边，年纪最小，个性也最是冲动的云烟则直接起身：“赤焰老魔，我家兄长在此，你也敢起那贪欲，不怕身死道消？”
　　“嗯？！”
　　赤焰老魔眼神一凝，随即摇头，叹息言语：“小友误会了，老夫来此，只是觉得四位与这离地焰光旗……和老夫有缘而已！”
　　说罢骤然起手，赤焰如龙而出，直扑四人面门。
　　
　　


第530章 飞剑
　　“呼呼呼！”
　　仙阵破漏，地焰汹汹，本就是滔天火海，如今又被赤焰老魔神通引动，九条赤龙肆虐开来，翻搅火海，吞灭虚空，端是骇人无比。
　　不愧为经年老魔，七劫尊者！
　　“嘶！！！”
　　见此一幕，火海之外，众修亦是倒吸冷气。
　　“这赤焰老魔……”
　　“竟然如此胆大包天？”
　　“就算要行劫掠之事，也该先做打探啊！”
　　“问都不问，查都不查，一眼相中，便要动手？”
　　“这种魔头，是怎么活到今天的？”
　　“自是凭实力强横，手段狠辣，还有锐利眼光了！”
　　“但对上这位万道帝君……”
　　“轰！！！”
　　议论之声，还未落定，便见火海之中，九龙之势一滞，再无翻江搅海，吞天灭地之能，九龙围绕一旗，定在虚空之中，根本动弹不得。
　　离地焰光旗！
　　离地焰光，颠倒阴阳五行，禁制虚空万法。
　　“果然不凡！”
　　赤焰老魔眼神一凝，没有太多意外，只将一支红皮葫芦抛出，同时虔诚躬身，连做三拜：“宝贝请转身！”
　　随着老魔动作，那红皮葫芦赫然翻转，吐出一道炽烈红芒，犹若赤焰炼成，内中不知何物，速度极快，迅捷无匹，直向旗下之人射去。
　　“不好！”
　　“这是……”
　　见此一幕，火海之外，众修无不骇然，更有人失声惊呼。
　　然而呼声未完，那道红芒便已穿空而至，突破离地焰光旗的虚空禁制，万法不侵，也难阻挡，炽烈红芒直射四人，许阳更是首当其冲。
　　结果却见，许阳轻笑，抬手拂袖而出。
　　“呼！”
　　袖手一拂，便见五色生辉，神光如剑一绞，便将那红芒破碎，露出内中一物，竟是一口有鼻有眼，有眉有翅的赤剑。
　　赤剑现出真身，定在虚空之中，五色神光笼罩之下，虽然剑鸣铮铮尽显凶戾，但却如强龙困锁动弹不得。
　　如此僵持，不过一瞬，便见五行齐转，刹那生灭具演，破去所有术法神通，那赤剑也僵持不住，五色神光冲刷而去，再也不见踪影。
　　“还吾法宝！”
　　赤焰老魔见此，顿时神色大变，高呼一声，惊怒而起，却未就势强攻，反而极退而去，更在半途分化身躯，一身炸出九道赤焰，四面八方，天上地下各自窜逃。
　　果决无比！
　　不过也是应该，这等经年老魔，若无壮士断腕的魄力，如何能活到今时今日，还有这等修为，这等身家？
　　逃逃逃！
　　九道赤焰，各自窜逃，可见赤焰老魔心中惶恐。
　　没法不恐，这人不知是何来历，明明只有一劫修为，但对阴阳五行之道的掌控却堪称恐怖，不仅将那离地焰光旗使得得心应手，还炼就了此等神通。
　　自己那口赤剑，虽然只是极品仙器，与离地焰光旗位格相当，但却非后人仿制仙器，而是通天秘宝，上古仙神遗留之物，名为——灵犀神剑！
　　剑长七寸，有鼻有眼，与主心有灵犀，常藏葫芦之中，剑出三丈豪光，扣敌泥丸，禁制灵台，令其动弹不得，只能引颈待戮，端的厉害无比。
　　凭借此宝，他在地仙界与通天秘境纵横十余万年，真仙之下罕逢敌手，杀生无数，斩敌众多，闯下赫赫威名，乃是当之无愧的魔道巨枭。
　　但如今……
　　那人的五色神光，不知是什么神通，竟然能够将他的灵犀神剑摄住收走！
　　一个一劫小辈，哪来这等本事？
　　赤焰老魔不知，但也不敢多想，灵犀神剑被收，失了这件赖以逞凶的通天秘宝，仅凭自身赤焰魔功，如何敌得过此人手中的离地焰光旗？
　　所以，别无他法，唯有窜逃，再不逃就要阴沟里翻船了。
　　“轰轰轰！”
　　赤焰九裂，火光如龙，乃是遁法神通，速度不谓不快。
　　然而……
　　许阳大袖一拂，五色神光再现，禁制阴阳五行，将那神通失利。
　　顿时，赤焰皆消，九龙皆灭，一人跌身而出，落在虚空之中，又被神光罩住，犹若囚牢枷锁，令其无法突破。
　　“这……！”
　　囚牢之中，五色加身，赤焰老魔惊怒挣扎，甚将顶上三花，胸中五气具现开来，化作魔火燃烧，欲要破此牢笼。
　　这是一门秘术神通，祭上劫境功果的秘术神通，以他七劫魔尊的修为，三花五气焚燃而成的赤火魔焰，纵是九劫真仙，也能损伤几分。
　　然而，神光五色，相生相克，魔焰焚燃其中，根本不见反应。
　　“这是什么神通？！”
　　赤焰老魔面目扭曲，绝境之下更显惶恐。
　　许阳根本不作理会，五色神光齐炼魔火，欲要擒下此魔，作为斩仙资粮。
　　火海之外，众修见此，也是阵阵感叹。
　　“这赤焰老魔……”
　　“当真撞上铁板了！”
　　“岂止是铁板啊，根本就是铜墙铁壁！”
　　“三千年前，学宫未立之时，这位万道帝君便大闹天宫，以大乘之身悍斗白虎七宿与一众劫境仙君，丝毫不落下风，甚至反客为主压住了白虎七宿与众位仙君。”
　　“若非北极帝君及时出手，那怕是不用南瞻之战，学宫都可立足仙界，而后南瞻大战，凭借九仪轩辕之威，也将北极帝君败退而去。”
　　“大乘修为，便有此等战力，如今晋入劫境，仙道有成……”
　　“不是真仙，更胜真仙！”
　　“这赤焰老魔不过七劫修为，对上同为七劫的白虎星主都要仓皇而逃，谁给他的胆量与万道帝君动手？”
　　“利欲熏心，取死有道！”
　　“都未动那九仪天尊剑，只凭神通大法，便将此魔拿下。”
　　“这赤焰老魔也是倒霉，在地仙界纵横十余万年，平日也算谨小慎微，只一朝贪念作祟，便撞到了万道帝君。”
　　“有什么办法，这老魔头惧怕八重仙劫，躲在通天秘境之中已有五万余年，又与六阳祖师结下生死大仇，如今眼见六阳祖师将要破入八劫之关，他要不再进一步，定要为六阳祖师所拿。”
　　“这重逼迫，让他失了心态，一见这离地焰光旗便动贪欲，不做调查便向万道帝君出手……”
　　众修议论纷纷，扯出一番往事。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　阵势再动，地焰骤收，滔天火海渐散而去，破漏的南离仙阵也恢复常态。
　　仙阵方才平静，便见火光纵出，化作一道人影，赫是一名道骨仙风的老者。
　　“嗯？！”
　　老者落到阵外，便觉情况不对，目光一动，扫过周遭，望着五色囚牢之中的赤焰老魔，再看向离地焰光旗之下的许阳四人，当即走上前来，大礼做拜。
　　“六阳见过万道帝君！”
　　“原是六阳道友！”
　　许阳虚手一扶，淡笑言语：“道友也在此处修行？”
　　“并非修行！”
　　六阳祖师摇了摇头，转眼看向赤焰老魔：“此人堕入魔道，逞凶多年，为祸无数，更一连杀害老夫七位爱徒，老夫追入秘境与他恶斗三万余年，但奈何道行不济，一直未能除去此獠，不想今日帝君亲至。”
　　说罢，又做大礼，拜向许阳：“多谢帝君，除此魔枭！”
　　“原来还有这番缘故，道友节哀！”
　　许阳点了点头，定论说道：“此魔暂收吾处，万年之后再送至斩仙台，届时道友可来观刑。”
　　六阳祖师眼神一凛，随后又做一拜：“多谢帝君，六阳必去！”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，不再言语，只转目光看向牢笼。
　　目光一转，便见五色囚牢之中，赤焰魔火溃灭而去，露出面色惨白，元气大伤的赤焰老魔。
　　“帝君？”
　　“什么帝君？”
　　虽然元气大伤，已然无力，但赤焰老魔还是咬牙切齿，惊怒交加的望着许阳与六阳祖师，苦恨质问：“你究竟是何方神圣？”
　　苦恨之声，追悔之意，实难言说。
　　他这魔道巨枭，为何能够纵横仙界？
　　靠的是实力，是手段，更是眼界！
　　谨小慎微，处心积虑，才有今日成就。
　　但也是今日，一着不慎，满盘皆输。
　　身为一名成熟的魔修，在对目标动手之前，他一般都会做好情报，毕竟知己知彼，百战不殆。
　　可这一次他懈怠了，查都不查，探都不探，就动起了手，结果阴沟翻船。
　　但他也没有办法，那离地焰光旗对他着实重要，甚至可说是成道之宝，南离仙阵之中又有六阳祖师这个不死不休的仇家，若是浪费时间调查，那等六阳祖师出来，必会出声提醒，甚至出手相护。
　　此人能有离地焰光旗这等仙器，背景必定不差，若是六阳祖师将其护到师长之处，那他怕是再没有机会夺取此宝了，所以才会铤而走险，贸然发难。
　　就是这么一点侥幸，让他撞上了这块铁板。
　　什么帝君？
　　一个修为不过一劫的小辈，如何敢用帝君之号，还能让自己的死对头，七劫修为，几近八关的六阳老道大礼做拜？
　　难道是哪位真仙的身外化身？
　　可真仙的身外化身，也不可能以一劫修为，发挥这等战力啊？
　　自己在通天秘境的这几万年，外界到底发生了多少事情？
　　心中悔恨交加，却又无可奈何，五色神光刷绞而下，便要将这魔影吞消。
　　“魔主，救我！！！”
　　神光刷去，只余一声悲呼，回荡虚空之中，又向四方扩去。
　　许阳对此，不作理会，目光转回再观南离仙阵。
　　反倒是一旁的六阳祖师出声：“帝君，这赤焰老魔乃是魔道修士，虽未投入魔渊，但也不过待价而沽，与魔渊的几大魔主都有关联，如今帝君将他擒下，说不定会引得邪魔来袭。”
　　“无妨！”
　　许阳一笑，浑不在意：“兵来将挡，水来土掩，何足惧哉？”
　　“帝君神通广大，自是不惧邪魔。”
　　六阳祖师沉声说道：“但就怕妖魔合流，联袂而至，听闻此次佛尊未入秘境，独有南北两位帝君，怕是力有不逮。”
　　话语之中，婉言提醒！
　　仙佛妖魔，龙凤神鬼，地仙界中的真仙道统就那么几家，通天秘境的局面也一直维持平衡。
　　但因为某人的缘故，这个平衡被打破了，此次妖国魔渊对通天秘境的投入可谓空前，反观仙佛一边，佛门未入秘境，少了大日如来那样的关键战力，局面怕是难保平衡。
　　身为妖魔的主要目标，若不尽快与天庭二帝合流，形成三角之势抗敌，那只怕……
　　许阳轻笑，不为所动：“道友放心，吾自有计较，不过城门失火唯恐殃及池鱼，还请道友携无关之人离去，以免卷入战祸之中。”
　　“这……也罢！”
　　六阳祖师一怔，随即叹息，沉声言语：“帝君如此豪情，老夫又岂能独善其身，愿在此处与帝君共抗妖魔！”
　　“道友高义，但着实不必。”
　　许阳摇了摇头，轻笑言语：“吾有手段确保不失，通天秘境万年之机，道友又至八劫之关，当以自身为重，不可为吾错此机缘。”
　　“帝君！”
　　六阳祖师一怔，沉默良久，终未再言，只是躬身一拜：“帝君保重！”
　　“道友自珍！”
　　“……”
　　一番言语，六阳祖师拜别而去，更叫其余人等抽身，远离了这是非之地。
　　独留许阳与三云，坐在南离仙阵之前，清点此番收获。
　　虽是小小插曲，但也收获颇丰，七劫魔修一个，这不用多说，万年之后送出秘境，押到斩仙台上，做这仙器晋升之资。
　　目前万道学宫的“真仙”机甲，也就“九仪天尊”与他现在驾驭的“五行仙尊”两台。
　　但两台显然不够，所以“斩仙台”被早早的提上了计划，只要发展顺利，千万年后应当会有第三台“真仙”机甲现世。
　　作为一位七劫魔尊，赤焰老魔就是斩仙成道的资粮，许阳对此毫不吝啬。
　　反正这种七劫老魔，他根本无意改造，也没那时间驯服，拿去祭台了事。
　　决定了俘虏去向，许阳又取出一物，赫是一口七寸长短，有鼻有眼，有眉有翅的飞剑。
　　那剑赤红如血，眼耳口鼻尽是魔焰，透出一派凶神恶煞之势，看得许阳连连摇头：“暴殄天物，暴殄天物！”
　　
　　


第531章 袭来
　　看着手中的灵犀神剑，许阳连连摇头，阵阵叹息。
　　这倒不是他自满而骄，非要再鞭尸赤焰老魔一下，实在是这个老魔头暴殄天物，好端端的一口灵犀神剑，给他弄得人不人，鬼不鬼。
　　地仙界内的极品仙器，基本只有两个来源，一是后人仿制，二是秘境所得。
　　前者不用多说，炼制极品仙器，必须要有八阶器道造诣，哪怕将他这新人一起算上，现如今地仙界中的八阶炼器师也不过五指之数。
　　这么点人，就是拼了命的干，也不可能满足地仙界修士的需求。
　　所以，极品仙器的主要来源，还是通天秘境的仙神遗藏。
　　相比后人仿炼之物，这些通天秘宝，质量虽然优秀，但却有一个致命的缺点，那就是普遍残缺，毕竟经历过上古大战，又遭受岁月无情的消磨，连仙阵仙宝都有残缺，何况仙宝之下的仙器。
　　这些残缺的通天秘宝，虽然勉强也能使用，但威能不可避免的降低，甚至存在致命的缺漏，所以得到通天秘宝之后，使用者一般都会想方设法的修补。
　　这灵犀神剑就是其中之一！
　　相比炼制，修补的难度降低了不少，一些手段高明的炼器师，甚至可以修补高于自身的器物。
　　这灵犀神剑作为一件极品仙器，只要找到一个七阶炼器师，那是完全有希望修补成功的。
　　但赤焰老魔没有这个条件，首先是他本身，对这炼器之道，不能说完全不懂，只能说一窍不通，根本无力修补。
　　其次是人脉，地仙界中虽有不少仙器仙师，但基本都属于仙妖佛魔四大道统，仙佛他不敢接触，妖魔他也不敢相信，因为他被困于通天秘境，想要修补，只能将这视若性命的秘宝送出，等个千年万年。
　　毕竟炼器仙师都有重任在身，不可能到这通天秘境为你专项服务，就算到了通天秘境，首要任务也是悟道，谁有空闲给你修补仙器？
　　万般无奈之下，赤焰老魔只能自食其力，自学成才，先修炼一门魔道器法，再凭自身七劫魔尊的修为，强运魔功修补这件极品仙器。
　　最后就搞成了这个样子！
　　炼器跟炼丹一样，讲究一个君臣佐使，相辅相成，还有阴阳五行相生相克，不能靠着修为蛮力硬干，那样即便炼成，得到的也是劣品。
　　赤焰老魔就属于这种，九阶七劫的修为，强补八阶的仙器，能不能成，自然是能，但成果就是又差又烂，与这灵犀神剑的本质初衷背道而驰，仙剑不是仙剑，魔刀不是魔刀，主打一个矛盾扭曲。
　　也就是这灵犀神剑起点够高，不然给他这么一搞，怕是要从极品跌成上品。
　　即便如此，这魔改的灵犀神剑，也是赤焰老魔赖以逞凶的看家法宝，斩了诸多劫境仙神，造下赫赫凶名。
　　可见这灵犀神剑的本质！
　　若是不经这番魔改，找个好点的炼器师修补，那不仅是一件顶尖的极品仙器，甚至还有晋升仙宝的可能，毕竟它在上古之时，可能就是仙宝，只不过遭逢大战，岁月消磨，才叫位格跌落。
　　许阳摇了摇头，横剑于膝，袖手一拂，五色神光随掌而过，刷去赤焰魔火，血腥无垢，现出一口七寸长短，有鼻有眼，有眉有翅的白芒飞剑，界于虚实之间，尽是灵动之机。
　　这才是灵犀神剑的原貌，赤焰老魔魔改之前的原本状态。
　　三云在后，见此一幕，亦是出声言语。
　　“通天秘境之中，有两大通天之宝，可谓杀伐利器！”
　　“一是灵犀神剑，二是斩仙飞刀！”
　　“前者专攻元神，灵犀一出，扣敌泥宫，令其元神动弹不得，只能任由宰割，纵是九劫真仙，被此剑芒摄中，也有魂飞魄散之凶险。”
　　“后者专斩肉身，斩仙一过，尸首两分，纵是金刚不坏之身，真仙不灭之体，也挡不住这飞刀一斩，且无法再生复原，刀斩必然身死。”
　　“这两大杀伐利器，纵在通天秘宝之中也属上等，且专主杀伐，厉害非常，纵是各道真仙，也不敢以身试法近触此宝，所以地仙界中几乎无人能仿炼这两件杀器。”
　　“不过这灵犀神剑与斩仙飞刀，在上古之时也是非凡之物，所以上古仙神也做仿制，炼出了不少次等的灵犀神剑与斩仙飞刀，一般都为八阶仙器，少数可达九阶界限，位晋仙宝！”
　　“赤焰老魔手中的这口灵犀神剑便是少数，本为九阶仙宝，因为上古之战遭受重创，又经岁月消磨，落为极品仙器，还有不少残缺。”
　　“即便如此，也有重复仙宝之可能，但却落入赤焰老魔之手，此獠不通炼器之法，又不敢将这等宝物送出秘境给人修补，只能自己用魔功重练，将这好端端的仙宝炼成了如此模样。”
　　“原本的灵犀神剑，专攻元神，诛魂灭魄，防不胜防，给他魔功一炼，硬生生的走上了斩仙飞刀的路子，由专攻元神变成了专攻肉身，但他又没有斩仙飞刀的杀伐之力，只能用那赤焰魔火替代。”
　　“弄得最后，剑不成剑，刀不成刀，对元神杀伤大减，对肉身亦无奇效，也就凭着修为之利，欺压欺压弱势之人。”
　　“哇，大姐，你怎么知道得这么多？”
　　“你以为谁都跟你一样，整天不学无术，只知偷奸耍滑？”
　　“……”
　　三云言语，又道出一则通天秘闻。
　　此时，许阳已将灵犀神剑洗炼完成，只得一道蒙蒙白光，再无半点血腥赤色，魔焰污秽。
　　云清见此，又做言语：“大兄，此剑是否还有修缮复原的可能？”
　　许阳摇了摇头，叹息说道：“污秽太久，荼毒太深，只能复回仙器，仙宝怕是无望了。”
　　云清听此，也是无奈：“这赤焰老魔，当真暴殄天物，毁了这件通天秘宝！”
　　话语之中，尽是惋惜，虽然结义不久，但她也清楚自己这位兄长的炼器造诣，毕竟万道学宫与天工造法之名早已响彻仙界，再加上离地焰光旗等极品仙器的出世，说他是地仙界第一炼器仙师都不为过。
　　连他都说仙宝无望，那这灵犀神剑，怕是真的不能恢复成仙宝了。
　　这让云清十分惋惜，毕竟灵犀神剑与斩仙飞刀的凶名，在通天秘境中可谓人尽皆知，不在她们姐妹三人参悟的九曲黄河阵之下，甚至更胜一筹。
　　毕竟阵法这种东西，真的不如仙器便捷。
　　云清叹息一声，巧言安慰：“大兄不必惋惜，这灵犀神剑与斩仙飞刀为上古重宝，仿炼者极多，赤焰老魔能得，兄长自然也能。”
　　许阳点了点头，对此也是赞同。
　　通天秘境，万年之机，他早就做好了规划，清楚自己要如何度过这段漫长的时间。
　　先天五方旗不用多说，阴阳五行乃是仙道根本，必然要参。
　　天地人三书各有奇妙，地书更是与地祇修法不谋而合，还有调节山水地脉，增长灵气之效，对于种田事业，学宫发展大有裨益，同样不能错过。
　　再之后就是灵犀神剑与斩仙飞刀了，虽然至今地仙界中都无人能仿炼出极品级别的灵犀神剑与斩仙飞刀，但上品中品还是有的。
　　这上品中品的来源，就是仿品的仿品，例如天庭的斩仙台，本质上就是斩仙飞刀的仿炼，许阳从天庭手中得到这法门后，便在飞升台也造了一座斩仙台，作为下界执法之权，明正典刑之器。
　　但只凭天庭的法门，那是远远不够的，斩仙台想要晋为极品仙器乃至仙宝，还要靠他这位道主的努力。
　　在他的预期之中，斩仙台应该并合灵犀斩仙二宝之力，既诛元神又斩肉身，成为一宗名副其实的仙道杀器。
　　如此一来，万法不沾的“五行仙尊”专主防御，万物皆杀的“斩仙神将”专主进攻，再有统天御地的“九仪天尊”攻守兼备，万道学宫的三大真仙机甲，就没有什么太大的短板了。
　　这就是许阳的第一个“万年计划！”
　　先天五方旗！
　　天地人三书！
　　灵犀神剑，斩仙飞刀！
　　万年之机，主参三者，只要参出三者精髓，再配合蓝星世界得来的九天玄经，兜率真敕，他的修为，境界，战力绝对会得到巨大提升。
　　实力一提，什么难关，都会迎刃而解。
　　但这一切的前提，是他得度过眼前这关……
　　“镇元子！”
　　“李留仙！”
　　两声呼喝，震动仙境。
　　许阳抬首望去，只见双方包夹，一方金光大放，更胜骄阳，迅猛穿空而来，不似挪移，更胜挪移，有水击三千，扶摇万里之势，另一方则魔火燎原，赤地千里，烧得半边天空尽是残霞，端得霸道无匹。
　　双方包夹，合流而来，转眼便到这南离仙阵之前，化作两道顶天立地之身影，还有一众妖魔相随而来，尽是劫境修为，战场重围，水泄不通。
　　正是……
　　“金翅大鹏！”
　　“惔焚旱魃！”
　　许阳两眼一照，便识出来人身份。
　　正是妖族妖神，魔族魔君，金翅大鹏，惔焚旱魃。
　　前者不用多说，金翅大鹏，乃是妖中皇族，仅在凤凰之下，并且天性凶猛，好斗好杀，乃至猛禽之属，凶威赫赫。
　　眼前这尊，更是如此，名号金翅妖神，大鹏天王，乃是妖族之中赫赫有名的战神，仅次于妖皇的二号人物，战力绝强，纵在九劫真仙之中也属顶尖。
　　后者同样无需多言，惔焚旱魃，魔中霸君，也是一尊威名赫赫的战魔杀神，魔渊三巨头之一，一身战力惊天动地，不在大鹏天王之下。
　　两大妖神魔君，都以斗战见长，对应过来就相当于天庭专主杀伐的西极大帝，实力可想而知。
　　至于妖皇魔主为何不亲尊前来，这涉及到一个“田忌赛马”的问题。
　　通天秘境，各道相争，出于各方各面的考虑，采用了田忌赛马的模样，各有强弱针对。
　　上次妖皇亲出，成为秘境之中最强战力，仙佛虽有西极帝君这位天庭战神，但也没讨得什么好处，甚至还吃了不小的亏，以至秘境重开之后，西极帝君便回天庭修养，至今都未出关。
　　此次轮换，当由佛门大日如来，压制魔渊魔主，在这万年之争中占据优势。
　　但……
　　大日如来护道南瞻，主要战力就此空缺。
　　而魔渊那边，那位魔主却无此等羁绊，只是不知什么缘故，并未第一时间赶来。
　　但这局面，也足够凶险了，两大以战力见长的妖神魔君，再加上一干劫境妖魔，来势汹汹，不死不休。
　　许阳见此，也是干脆，袖手一拂便将三云收入城中，三人不过一二劫关修为，此次入境只为参悟九曲黄河阵，同时做个导游兼气氛组，并没有参战的打算，也没有参战的能为。
　　“李留仙！”
　　但见那大鹏天王气势上前，冷眼注视许阳，杀机凛冽，如剑而出：“入了劫境，很好很好，那九仪天尊剑呢，带来了吗，当年之事，今日吾要一并讨还。”
　　话语之中，隐见仇恨。
　　许阳对此却不以为意，只将目光投向一旁的惔焚旱魃。
　　这大鹏天王，他打过交道，当初与天庭佛门合作，天工造法流出给妖魔带来极大压力，最后就惊出了这大鹏天王，携妖魔大军进犯南瞻，欲要除去他这重威胁。
　　但那时他气候已成，根基已稳，不仅在南瞻布下九仪剑阵守株待兔，还与天庭佛门联手打了一个伏击，最后令这位妖族战神败逃而去。
　　有此前仇，愤恨应该。
　　但南瞻一战，许阳对他，已知根底，所以并不怎么忌惮。
　　反倒是一旁的惔焚旱魃，没有打过交道，须得小心提防。
　　这般区别对待，看得大鹏天王眼神冷冽，杀意更甚，体内隐有万道剑气逼出，凌厉气机逼得周遭的劫境妖神都禁不住退却几分。
　　“多说什么，杀就是了！”
　　另一边，惔焚旱魃更是干脆，抽出一口血迹斑斑，残破不堪的魔刀，直指对手，逼起杀势。
　　正是通天秘宝，九阶残兵——弑天刃！
　　
　　


第532章 大战
　　毁天灭道，方是正魔！
　　身为魔渊三尊之一，惔焚旱魃的实力，不逊大鹏天王多少，手中的弑天刃，更是位列九阶的魔宝，虽然多有残缺，难以修复，但威能仍在极品魔器之上，更胜赤焰魔练的灵犀神剑。
　　但见魔君进逼，擎起刀锋，怒然一斩，毁天灭地之势，直叫虚空受创，开出一道骇人痕迹，可见此刀之利。
　　通天秘境与地仙界不同，地仙界中大乘便可破碎虚空，而在通天秘境，纵是九劫真仙，也无破虚之能，穿空之力，秘境一闭便要与世隔绝，万年不能出关。
　　如今旱魃出刀，能叫虚空见伤，一是魔君之力，二是弑天之威。
　　单论杀伐之力，这口九阶残兵，怕与同阶的斩仙飞刀不相上下，甚至更胜一筹。
　　仗此魔刃，先声夺人，旱魃刀势逼至眼前，还未临身便有斩魂断魄之感。
　　然而许阳丝毫无惧，迎着刀势，抬手一点，顿时白气横空，金光万道，现出一颗舍利，同那刀锋一撞。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，铿锵巨震，刀气溃散开来，舍利亦是滴溜溜翻转而回，白气金光皆尽幻灭，现出一面宝旗，通体青白之色，尽是造化玄机。
　　“青莲宝色旗？”
　　“不对！”
　　“这等威能……”
　　惔焚旱魃魔刀在手，眉头紧皱，望着前方的青莲宝色旗，一时惊疑不定。
　　身为魔渊三尊之一，对这青莲宝色旗，他可以说极为熟悉，因为魔渊的老对手，佛门二尊之一的卢舍那佛，手中便有一面极品级别的青莲宝色旗。
　　但同样都是极品仙器，卢舍那佛的青莲宝色旗，必须要倾尽如来全功才能抵挡他的弑天刃，哪似现在这般游刃有余？
　　同执一件极品仙器，九劫佛尊竟不如一劫小仙？
　　是人不如人，还是器不如器？
　　“此人深修天工造法，又是八阶炼器仙师，机甲万器之力，法宝仙灵之能，不可以常理视之！”
　　就在旱魃惊疑不定之时，早有预料的大鹏天王高声解疑，同时纵起金光杀来，周身似有万剑激发，剑气横溢，杀气冲霄，更胜魔道弑天之刃。
　　“干将莫邪？”
　　许阳神色不变，袖手一拂，两道神光扫出，一者黑光玄玄，朦胧乾坤，遮天蔽日，掩住那冲天杀气，一者金光灿灿，莲华万朵，重如泰岳，镇住那万道剑芒。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一阵脆裂声响，金光万剑皆灭，现出鹏王身影，双翼怒然煽动，两手执剑绞杀，破碎道道黑光，朵朵金莲，但奈何对方生灭无尽，变化无穷，一时也难杀出。
　　“真武皂雕旗？”
　　“戊土杏黄旗？”
　　“怎有可能？！”
　　大鹏天王手持双剑，杀气冲霄，但面色却是难看无比，惊疑之态更胜方才的惔焚旱魃。
　　他这双剑，也是通天秘宝，名为干将莫邪，乃是上古大匠采五山之铁，六合之金冶炼而成，更以血祭之法，以身合剑，以血凝气为其开锋，乃是一等一的凶杀之器，配合剑道修法，更有惊泣鬼神之威。
　　他这妖族战神之名，一半在自身功果，一半在这双剑器，时至今日剑下不知有多少亡魂，论品阶，论威能，乃至论数量，都在旱魃的弑天刃之上，在九阶残兵之中堪称出类拔萃。
　　但就是这样一双剑器，也杀不开眼前这封天镇地，掩日蔽月的水土双旗。
　　真武皂雕旗！
　　戊土杏黄旗！
　　先天五行，水土之旗，前者有朦胧乾坤，遮天蔽日之力，后者有地气万千，泰岳镇压之能，水土一混，相辅相成，封天镇地化作一座囚牢，纵是他双剑绝利，一时也难杀出。
　　但这不是重点！
　　重点是此人如何在驾驭青莲宝色旗的同时，又祭出这真武皂雕旗与戊土杏黄旗，威能还丝毫不逊？
　　要知道，他与旱魃，可都是九劫成真的妖神魔君，有仙宝残兵在手的妖神魔君！
　　反观对方，青莲宝色旗也好，真武皂雕旗也罢，都不过极品仙器，器主本身更是只有一劫修为，想要抗衡他们这等九劫强者与手中的仙宝残兵，只能依靠天工造法，机甲万器之力加持。
　　但那仙灵机甲不是只有一个核心吗？
　　那万器之力撑得青莲宝色旗，还撑得真武皂雕旗与戊土杏黄旗？
　　还是短短千年，此人又有突破，天工造法推入八阶，造就了更加强势的仙灵机甲？
　　无论哪种可能，对他而言，都非好事！
　　虽然他还有后手，但对方赖以成名的九仪天尊剑都未出，自己就要逼到最后一步了吗？
　　大鹏天王面沉如水，干将莫邪双剑绞杀，虽不为天地所镇，但一时之间也难杀出重围。
　　惔焚旱魃见此，也是满面沉凝，弑天魔刃再起，拼杀舍利毫光。
　　“不过鏖战而已，有何惧哉！”
　　“天工造法，机甲之术？”
　　“外物，终究是外物！”
　　“你有多少仙玉，多少灵石，经得住这般消耗？”
　　惔焚旱魃神情狂烈，魔刀之势更见凶猛，已无速胜之心，转为鏖战之态。
　　大鹏天王见此，也是心领会神，干将莫邪加摧，万道剑光，轰天震地而去。
　　耗！
　　守势难破，那就消耗！
　　这先天五方旗，是出了名的防御至宝，有禁制五行万法不侵之能。
　　但它的攻杀之力也相对薄弱，护身绰绰有余，杀敌则难免逊色。
　　若是常规，九劫对九劫，真仙战真仙，这等防御至宝，足可立身不败。
　　但这不属常规，对方并无九劫之能，全靠那天工造法，机甲万器之力撑持。
　　这天工造法虽然神奇，仙灵机甲虽然强悍，但却有一个致命缺陷。
　　那就是消耗！
　　海量的消耗！
　　就算你万道学宫底蕴深厚，积累了亿万仙玉灵石，在这等烈度的战斗之中，又能撑持多久？
　　耗，就这样耗，反正通天秘境之中没有限制，真仙可以无视灾劫肆意出手，只要鏖战不休，将其仙玉耗尽，那这一战便可尘埃落定！
　　打定主意，妖神魔君，鏖战五行仙旗。
　　一众劫境妖魔见此，也纷纷投入战场。
　　“此人不过一劫修为，全靠那机甲强撑战力！”
　　“鹏王与魔君正面鏖战，我等也当分忧！”
　　“一劫修为，正对妖神魔主，就算他那造法玄奇，机甲强悍，又能撑持几时？”
　　“杀！”
　　一干劫境妖魔，悍然出手，投入战局，也是八仙过海，各显神通。
　　一件件秘宝激起，一式式神通摧出，四面八方，狂轰滥炸，不死不休。
　　许阳神色不变，独坐阵中，顶上庆云化作华盖，一旗于后招展开来，顿时紫气氤氲，化作玄光护体，抵住一干劫境妖魔攻势，随后又是一袖扫出，离地焰光，如血而开，与青莲舍利同炼惔焚旱魃。
　　五旗齐现，悍对妖魔！
　　战场之外，仙境各处，见此惊天异象，亦是震动非常，不少劫境老怪破关而出，远观战局，惊疑不定。
　　“这是……”
　　“真仙大战？”
　　“青莲舍利，离地焰光，戊土金莲，真武遮天，素云紫氲……先天五方旗？”
　　“谁人这么大手笔，先天五方旗全炼了出来？”
　　“干将莫邪，那是妖族战神，金翅大鹏天王！”
　　“弑天魔刃，是魔渊三尊之一的惔焚旱魃！”
　　“妖魔联手，强攻一人？”
　　“莫不是佛门的大日如来？”
　　“大日如来哪来的五方旗？”
　　“此人……只有一劫修为？”
　　“万道帝君？！”
　　“嘶！！！”
　　见此一幕，那些久居秘境，不问世事的劫境老怪不说，常在地仙界之人无不倒吸冷气。
　　“万道帝君……”
　　“实力已至如斯境地？”
　　“其入劫境，不过千年而已啊！”
　　“莫不是那天工造法又得突破，已然推入八阶之关？”
　　“难怪此番佛门不来，原是有人撑持台面！”
　　“一人独战两大九劫妖魔，丝毫不落下风，此等战力，纵在真仙之中，也属顶尖了吧？”
　　“天庭泰皇，佛门大日如来，还有妖皇魔主，地仙界中的绝顶真仙难道要再添一尊？”
　　“其不过一劫，便有九劫战力，那待他九劫成真，怕不是要成为仙界第一人？”
　　众修心惊，议论纷纷，看得老辈劫境，更是眉头紧皱。
　　仙妖佛魔，地仙四大道统，各有七位九劫之尊，再加上游离在外的龙凤神鬼四大道统，整个地仙界明面上也就十八位真仙，每一位都举足轻重，影响地仙界的局面平衡。
　　现在，不知从哪儿多了一位万道帝君，以一劫之身战九劫之尊，这等超出常规的战力，必定会打破平衡，改变地仙界与通天秘境的走势。
　　这不是什么好事情，尤其是对他们这些老辈劫境来说，通天秘境乃是最后的净土，若仙妖佛魔的平衡打破，那终有一天这通天秘境将容不得他们存身。
　　他们自然不愿见到此等发展。
　　但世事岂是愿与不愿可以决定？
　　“久战不下！”
　　“胜不得，也败不去！”
　　“妖魔奋力，意在鏖战消耗？”
　　“万道帝君，终是一劫之身，机甲战力再强，也有耗尽之时。”
　　“天庭呢，同为六御帝君，难道就冷眼旁观吗？”
　　“魔主未至，应是被天庭南北二帝所阻。”
　　“纵无魔主，这般消耗下去，万道帝君也是凶险啊！”
　　“此次妖魔联手，势在必得，魔主强拦南北二帝，天庭援军怕是没有指望了。”
　　虽说战场局势，仍是白热胶着，但在场哪个不是大智之人，一眼便看出要害关窍，不由得眉头紧皱。
　　就在此间……
　　“呼呼呼！”
　　青莲舍利照，离地焰光涌，戊土金莲落，真武遮天封，素云紫气氲，五行造化全。
　　妖魔鏖战，不觉之间，骤见五方起势，排开先天奇阵，演化五行玄机。
　　五行仙旗，方位骤转，许阳做主阵中，身后素色云界旗，已化做戊土杏黄旗，余下青莲宝色旗，离地焰光旗，真武皂雕旗，也按东西南北之势排列。
　　顿时，五方成阵，五行齐运，阴阳之机，生克之理，犹若泡影灭于阵中。
　　“这是……”
　　“五行大阵？”
　　“不好！”
　　“快退！！！”
　　阵起瞬间，变化刹那，妖神魔君便有察觉。
　　惔焚旱魃惊叫一声，弑天魔刃怒斩开来，破碎青莲舍利，离地焰光，杀出一条通路，直向阵外而去。
　　大鹏天王面沉如水，干将莫邪双剑合一，冲开一道惊天剑气，携着浓烈至极的杀意，也将天地镇封突破，洞开一条生路。
　　“走！！！”
　　一声呼喝，二尊齐动，领头便向阵外冲去，一干妖魔亦是惊醒回神，紧随其后，仓皇而逃。
　　不得不逃，不敢不逃！
　　先天五方旗，确实是防御至宝，攻杀之力有所欠缺，但物极必反，事无绝对，这先天五方旗也是一样。
　　若是五旗聚首，五行俱全，那便可演出一大杀阵——先天五行大阵。
　　天有五行，金木水火土。
　　地有五方，东西南北中。
　　天地合和，五行五方，阵演先天之机，尽是极端之力，更有无穷变化，生死幻灭尽在一念之间，别说什么劫境真仙，就是地仙天仙，陷入阵中也有身死道消之险。
　　此人能演先天五行大阵？
　　自然不能！
　　但就如先天五方旗有仿炼一般，先天五行大阵有次品，也是理所当然的事情。
　　所以……
　　逃逃逃！
　　大鹏天王，惔焚旱魃，两大妖神魔君，再无半点保留，全力杀出阵外。
　　然而两人方出阵外，便见阵中五色同辉，神光如剑，肆意纵横，构成五行绞杀之势。
　　“啊！！！”
　　一名三劫妖神躲避不及，被一道五色神光扫中，护身玄光顿时如同泡影破碎，本命之宝亦难发挥，惨叫一声便被神光刷去，再也不见踪影。
　　如此不过开端，惨叫之后，又见哀声连连。
　　阵势之中，五色神光肆意纵横，犁庭扫穴一般，扫荡未能逃出生天的劫境妖魔，神通秘宝，此时皆失作用，妖神魔尊，此刻尽落凡尘。
　　阵制阴阳，法禁五行！
　　万法不侵，转为万法皆制，一干劫境妖魔，大半陷于阵中，只有少数几名实力强悍，六七劫关的大妖大魔，随着大鹏天王与惔焚旱魃冲出阵外。
　　“鹏王，救我！”
　　“魔君……！”
　　阵势之中，神光如剑，三劫之下根本没有抗衡之力，只有部分四五劫关与极少六劫强者，凭着神通秘宝苦苦支撑，但也摇摇欲坠，危在旦夕。
　　就在此间……
　　“轰！！！”
　　一道紫光，破碎虚空，弑神而来！
　　就请了两天假而已，不至于不至于，这个月就这两天，假条已经用完了，以后每天都会有更新的。
　　
　　


第533章 界外
　　“轰！！！”
　　那一道紫光，携着无匹的毁灭与破碎之意，连这秘境空间都难以承受，撕裂出了一道狰狞的创痕，最后以陨星急坠之势，轰入五行大阵之中。
　　顿时大阵动摇，神光破碎，戊土杏黄旗主阵中央，青莲宝色旗，离地焰光旗，素色云界旗，真武皂雕旗分镇四门，五行之势，混元如一，无缺无漏。
　　即便如此，仍是被这紫光贯穿，无可匹敌的毁灭之意，破碎了五行合一的混沌元气，阴阳五行，先天后天，皆难撼动，让它在这绝阵之中生生开出一条通路。
　　“这是……？”
　　“弑神枪！！”
　　“九幽魔主！”
　　“快走！！！”
　　见此一幕，阵势之中苦苦支撑，摇摇欲坠的一干劫境妖魔，终是见到生机，当即奋力而起，顺着那紫光洞开的缺口，仓皇逃出阵外。
　　“这……”
　　“弑神枪！”
　　“九幽魔主到了！”
　　“连五行大阵，都抵挡不住？”
　　“魔渊第一凶兵，果然名不虚传。”
　　“可惜可惜，若无这一手，此次妖魔必定元气大伤！”
　　见此一幕，观战众修，亦是心惊不已。
　　反倒阵势之中，许阳神色不变，似乎早有预料，望着那道洞穿自己阵势的毁灭紫光，也不急于反制，任由一干劫境妖魔逃出阵外。
　　一干妖魔逃出，紫光迅速凝缩，化作一杆锈迹斑斑，尽是血液凝结的紫晶长枪，猛地抽将而回，脱至阵势之外。
　　紫枪收回，落至阵外，化作一道魔影，周身战甲披着，掩住头首脸庞，不见五官面容，只得一派霸气魔嚣，手中紫晶魔枪，透散毁灭之机，直叫鬼神惊泣，仙佛哀叹。
　　正是……
　　“九幽魔主，名不虚传！”
　　“万道帝君，当之无愧！”
　　阵内阵外，两道目光一交，各定对方身份。
　　“大哥！”
　　惔焚旱魃随之上前，来到九幽魔主身后，望着眼前阵势欲言又止。
　　九幽魔主没有理会，目光一瞥，只见阵势运行，又成混元之像，阴阳五行混成一体，生克无尽变化无穷，方才弑神枪破开的缺漏就此消弭，再也寻不到半点痕迹。
　　九幽见此，也是干脆，直接抬手一令：“退！”
　　“这……”
　　旱魃心有不甘，但又不敢多言，只能牙关一咬，随着九幽而去。
　　九幽群魔退走，留下一干妖神，茫然不知所措，看向大鹏天王。
　　“竖子不足与谋！”
　　大鹏天王面色铁青，心中万分不甘，却又无可奈何，只能咬牙挤出一声：“退！！”
　　说罢，也携众妖退去，留下周边面面相觑，不知所措的一干看客。
　　“这……”
　　“就退了？”
　　“不退还能如何？”
　　“这五行大阵着实厉害，阵成一界，势夺天地，生生不息，源源不绝。”
　　“那九幽魔主的弑神枪虽是魔道凶兵，但也只能穿开阵门，不能破去阵势。”
　　“若是不退，强行施为，那就只能豁出性命，生死鏖战，要么对手阵破人亡，要么自己陷死阵中。”
　　“九幽魔主，自然不会如此不智！”
　　“万道帝君，弱势之处，便是修为，只有一劫，根基薄弱，全靠天工造法，机甲万器，才有真仙战力，所以可做消耗。”
　　“但阵法一道，接天地之势，能够源源不绝的吸收秘境灵气，再加上阴阳五行，生克无尽之能，如何消耗得尽？”
　　“消耗不得，只能强攻，可要强破此阵，怕得五大真仙，分制五行，各破一门，或者两位如九幽魔主那般的强者，持弑神枪这等魔宝双管齐下，才有希望！”
　　“偷鸡不成蚀把米，此次妖魔折了多少人手？”
　　“……”
　　秘境各处，众修议论纷纷，落下此战帷幕。
　　许阳大袖一拂，收去五方之旗，阵势就此离析。
　　阵势方收，便见仙光灿烂，一名老者踏虚而来，正是天庭南极长生帝君。
　　“道友无恙否？”
　　南极帝君步上前来，面露关切之色。
　　许阳一笑，云淡风轻：“劳帝君关心，贫道无恙也。”
　　“无恙便好，无恙便好！”
　　南极帝君点了点头，随后又做叹息：“吾二人联手阻那九幽魔主，但奈何那弑神枪凶威太甚，最后还是让他破围而去，哎……！”
　　“弑神枪？”
　　许阳喃喃一声，眼神变幻，亦有几分回味。
　　弑神枪，通天秘宝，上古魔兵！
　　据说本为十阶魔宝，乃是魔道毁灭之兵，因为上古之战受到的损伤太过严重，所以品阶跌落，沦为九阶器物，后机缘巧合落入九幽魔主之手，成为此君成道之宝，亦是魔族镇渊之物。
　　十阶魔宝，威能不用多说，对应过来就是地仙，纵在通天秘境之中，这等宝物也不多见。
　　更为关要的是，这等十阶魔宝，也是仿炼之物，真正的弑神枪似还封在秘境之中，据说品阶还在天地人三书，先天五方旗之上，是最为顶尖的通天秘宝，魔道象征之物，蕴含毁天灭地的威能。
　　当然，这只是据说，毕竟那几处魔道之地太过凶险，除去九幽魔主，根本无人能够进入其中，自也无法印证“弑神枪”的真假。
　　但不管怎么样，这仿品弑神枪，也是一件残缺的十阶魔宝，可做九阶器物使用，在毁灭成道的九幽魔主手中，更是恐怖无比，可谓地仙界第一攻杀利器。
　　若非如此，他也不能一击贯穿许阳五方旗布成的先天五行大阵。
　　以这弑神枪的威能，根本不需要五仙联手或者二尊齐至，只要这位九幽魔主有壮士断腕的魄力，冒着弑神枪再度损毁的风险与许阳玉石俱焚，那绝对有希望单枪匹马破去这先天五行大阵。
　　可惜，他没有作此决断，不是没有这个魄力，而是智者不为。
　　毕竟，许阳并非孤身一人，天庭南北二帝更不是摆设，他若擎弑神枪死拼五行大阵，那最后结果究竟是许阳阵破人亡，还是双方两败俱伤，天庭渔翁得利，这都不好说。
　　身为魔渊之主，他自然不会冒此风险。
　　虽未极致交锋，但这毁灭魔兵，还是留下了十分深刻的印象。
　　“弑神之威，确实恐怖！”
　　南极帝君一笑，话锋骤转：“不过道友这先天五行大阵也非同凡响啊。”
　　许阳听此，亦是一笑：“拾人牙慧，拙劣仿作，当不得先天五行之名。”
　　“道友过谦了！”
　　南极帝君摇了摇头，又做赞叹之语：“时至今日，地仙界中，只有两人得入阵道八阶之境，依道友表现来看，要不了多久，便会有第三人出世了。”
　　“那就承帝君吉言了！”
　　“哈哈！”
　　“……”
　　两人一番言语，笑谈过后，便入正题：“此次妖魔袭杀道友不成，反损自身，按理来说应当不会再有动作，不过为防万一，吾等还当守望相助才是。”
　　许阳点了点头：“帝君放心，贫道知晓。”
　　“那就好！”
　　眼见许阳应允，南极帝君也不再多言：“老夫先行一步，道友有事可来南极天宫找寻。”
　　“帝君慢走！”
　　送离了南极帝君，许阳便开始清点此战收获。
　　虽因九幽魔主与弑神枪的缘故，这一战未能大获全胜，但也收获颇丰，拿下了不少劫境妖魔，修为普遍都在二关三关之间，还有几个四五劫关的倒霉蛋，虽然比不上之前的赤焰老魔，但身家也算丰厚。
　　这也让许阳安慰了不少，仙灵机甲什么都好，就是消耗太大，尤其五行仙尊这样的真仙机甲，一场大战下来，不知要烧掉多少仙玉灵石。
　　方才那大鹏天王与惔焚旱魃更是看准了这一点，死命猛攻，若不是他及时将五行大阵排开，那真有被两人耗干的可能。
　　但阵法也有阵法的缺陷，机动不足，速度缓慢，五行大阵还未完全展开，便被大鹏天王与惔焚旱魃察觉，领着一干大妖大魔及时逃出。
　　所以，五行大阵只能作为“五行仙尊”的最终手段，不能常规使用，更难用来进攻，不然就算九幽不出手，大鹏天王与惔焚旱魃也能在阵势重围之前脱出身去。
　　除非他将阵道造诣提到八阶，进一步完善先天五行大阵，否则很难对九劫真仙构成致命性的威胁。
　　“任重而道远啊！”
　　许阳摇了摇头，不再多想，转向后方的南离仙阵而去。
　　经此一役，妖魔没有十足把握，应当不会再向他动手，所以接下来的时间，就是探索通天秘境，参悟仙阵玄机，谋取上古仙神遗留的秘宝了。
　　可惜，妖魔动作太快，弄出的动静也太大，不然说不定还能再演几次“扮猪吃老虎”的戏码，拿下几个如赤焰老魔一般的老辈劫境。
　　现在嘛，那帮老魔头，不是与妖魔同流，就是缩进各大仙阵，根本不给他机会下手。
　　可惜，可惜……
　　南瞻之战，已然落下帷幕。
　　秘境之争，也暂时告一段落。
　　但在地仙界外，混沌虚空之中，征战却才开始。
　　混沌虚空，界如恒沙，不知几何。
　　忽然……
　　“呜！呜！呜！”
　　一阵号角声响，震动整片星域，亿万妖魔莽莽而出，排开军阵战列，攻向万道诸天。
　　“那镇元子，老谋深算，城府极深，从不做无把握之事，更不打无把握之仗！”
　　“当年南瞻立道之战如此，如今通天秘境也是一般！”
　　“他敢单枪匹马，只身进入通天秘境，必有手段依仗，能够全身而退。”
　　“陛下虽然派出了鹏王与九幽魔渊配合，但也未必能将他拿下。”
　　“更别说还有天庭在旁，大义之下如何也不可能冷眼旁观。”
　　“所以，通天秘境之中，想要拿下那镇元子并拷出天工造法，是断无可能之事。”
　　“唯有在这秘境之外……”
　　“那李留仙，虽是一代雄主，智谋手段都堪绝强，但却有一点缺陷难以弥补。”
　　“那便是根基薄弱，底蕴不足！”
　　“这些年来，又权御诸天，将步子迈得这般大，局面铺张得这般开！”
　　“拿不下他，还拿不下万道学宫其他修士？”
　　“陛下有令，攻克一界，拷出天工造法者，赏赐扶桑神果一枚！”
　　“杀！！！”
　　……
　　晦明界，万道宫。
　　上界下界，时有流差，距离上次晦明动乱，妖魔灭世之祸，已有三千余年。
　　三千年前，学宫降世，扫除妖魔祸乱，一统晦明之界，更授业传法开治世先河，时至今日，已得硕果累累。
　　仙灵岛上，一名青年负手而立，远望苍穹喃喃自语。
　　“三千年了！”
　　“什么三千年了？”
　　话语未完，身后便见一人，赫是一名乖巧可人的少女。
　　“灵儿？”
　　青年回身，看着少女：“学宫那边怎么样了？”
　　“已经进入全面战备状态，月华她们也被抽调走了。”
　　少女摇了摇头，叹息一声：“不想三千年过去，晦明界还要经历妖魔之劫。”
　　“放心吧！”
　　似看出少女的担忧，青年一笑，安慰说道：“学宫早有准备，月华她们不会有事的。”
　　“我知晓，只是……”
　　少女喃喃一声，满眼忧虑：“听闻此次之战，非比寻常，可能会有大乘之上的妖神魔尊下界，月华他们不过化神修为，若是遭遇那等魔头……”
　　“放心！”
　　青年摇了摇头，沉声安慰：“兵来将挡，水来土掩，学宫自有应对，何况晦明乃是下界，不容得大乘之上的存在，那些妖魔最多就是化身降临，如今学宫之中有一众大乘仙真坐镇，凭借机甲之力，定能确保晦明不失……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便见天变，殃云漫滚而来，雷霆轰动寰宇，空间界限骤然破碎，妖氛魔流汹汹而至，犹若天河之水倒灌，轰然冲入晦明界中。
　　妖魔妖魔，尽是妖魔！
　　“来了！”
　　青年眼神一凛，厉声言语：“灵儿，你速去祖师殿，将婆婆他们唤醒！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，婆婆封棺之前说了，玄棺冰封，为的就是今日！”
　　“快去！！！”
　　……
　　妖魔来袭，大军破界，各方应激而动，更有阵势展开，夺取天时地利。
　　
　　


第534章 后手
　　“轰！”
　　天宇震动，界限破碎，亿万妖魔鱼贯而入，就要点燃战火烽烟。
　　结果却见，灵光冲天而起，演成方方阵势，交相辉映，连成一体。
　　“这是……”
　　“一气阵，两仪阵，三才阵，四象阵……”
　　“天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵……”
　　“锐金阵，巨木阵，玄水阵，烈火阵……”
　　“万道学宫！！！”
　　面对十方阵势，妖魔大军急停，一干化身降临的妖神魔尊面色更是难看无比。
　　虽然知道对手早有准备，心中也清楚此战攻坚不易，但他们还是没有想到，对方竟然布置了这么多阵法。
　　阵法，一直是妖魔二族心中之痛。
　　地仙界有仙妖佛魔，龙凤神鬼八大道统，以及八道出身的十八位九劫真仙，但这十八位九劫真仙之中，只有两人入得阵道八阶之境。
　　两人，是名副其实的“两人！”
　　一为天庭的泰皇帝尊，二为佛门的卢舍那佛，都是人族道统出身。
　　由此可见，在阵法一道上，人族拥有着多么得天独厚的优势。
　　凭这得天独厚的优势，人族在近百万年的地仙之争中始终占据优势，直到六万年前泰皇死闭关中，人族失去了一大至尊战力，这局面才有所改变。
　　但如今……
　　看着铺满整个晦明界，环环相扣连成一体的阵势，还有阵中以逸待劳，占尽天时地利的学宫修士，众妖众魔的感觉只能用四字形容。
　　如鲠在喉！
　　咽不下，吐不出，却又不得不咽！
　　如何是好？
　　“这些阵势……”
　　“环环相扣，重重叠连，各阵相辅相成，一发而动全身！”
　　“更有阵师居中主持，变化万千生生不息。”
　　“定是那镇元子的手笔！”
　　“此人果然留有后手。”
　　“事到如今，别无他法，唯有强攻，各制一阵。”
　　“以我妖国魔渊底蕴，拼他万道学宫根基！”
　　“吾就不信，不到万年，他能做大至此。”
　　“各领一军，各破一阵，诸位自选吧！”
　　十方阵势，虽然凶险，但妖魔到底是妖魔，此番势在必得，没有转圜余地，很快一干妖神魔君，便将大军分流，各向一处阵势杀去。
　　地仙界中，龙凤神鬼四类忽略不计，主体大流还是人妖魔三族。
　　三族各有优势，人为先天灵长，得天独厚，悟性极高，更有人形这等“先天道体”的优势，起点远在寻常妖魔之上，所以实力始终为三族之首。
　　但妖魔也并非全无优势，血脉高贵的皇族王族不说，就是寻常妖魔，也有数量之优，哪怕万里挑一，要经历“启灵”“开悟”“化形”等关卡，才能成为名副其实的妖修魔修，妖魔的数量也远胜人族。
　　所以，万道学宫虽占尽地利，布下重重阵势以逸待劳，但总体而言还是妖魔占据优势。
　　毕竟妖国魔渊的底蕴摆在那里，二族近百万年的积累，岂是万道学宫一方道统数万年发展可比？
　　就是用底蕴拼你的根基！
　　“杀！！！”
　　大军分流，仍是大军，亿万妖魔排开军阵，各自攻打敌方阵列。
　　“破禁符！”
　　“地龙桩！”
　　“搬山术！”
　　“黑煞污血阵！”
　　一干妖神魔尊，领着大军强攻，也是八仙过海各显神通，各种破阵手段如雨而出，冲得十方阵势动摇，天昏地暗，日月无光，四方尽是杀声。
　　学宫修士也还以颜色，道法神通合阵势之力，犹若大磨转动碾碎无数妖魔，血染苍穹，浸润大地，伏尸何止百万，血流何止千里，不知多少性命在此消逝。
　　血肉大磨，生死鏖战！
　　如此这般，不知多久，亿万妖魔性命填充，万道阵势终见颓废。
　　“战修出战，阵师补阵！”
　　“杀！！！”
　　阵势受损，威能骤降，所幸学宫对此早有预案，一队队战修驾驭机甲杀出，给后方的阵师争取时间，修补阵法损伤。
　　战火升级，熬磨更甚！
　　“哈哈哈！”
　　一名妖神飞身，遁法神通极速，抢过敌手，一击得中，利爪贯穿机甲万器，挖入核心之中，抓住一名大乘修士，随后想也不想，直接抽身而去。
　　妖魔此战的目的，不是攻灭晦明界，也不是覆灭万道学宫，而是谋取天工造法，弥平与人族的战力差距。
　　所以，擒住一名驾驭上品仙灵机甲的大乘修士后，这妖神想也不想便要抽身事外。
　　结果未出战场，手中便感炙热，逼得他急急放手，但还是慢了一步，仙灵自毁之力，直接吞灭他半边臂膀，叫这身外化身元气大伤。
　　“这些学宫修士！”
　　这般结果，让这妖神大恨，却又无可奈何，只能折身再回战场。
　　学宫立道，已有三千余年，期间妖魔动作不断，也拿下过不少学宫修士。
　　但这学宫修士，尽是狠辣果决之辈，一旦战败，便做自毁，宁可玉石俱焚，也不给对方搜魂夺魄的机会。
　　再加上那位万道尊主有天机问道之法，料敌于先，早有布置，所以这么多年来，妖魔一直未能入手六阶七阶的天工造法，所用的还是当初天庭流出的灵宝机甲之术。
　　现如今，那位万道尊主身陷通天秘境，他们无论如何也要抓住机会，取得七阶造法，弥平双方战力。
　　否则……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，轰动寰宇，赫是一尊妖神，遭受五雷轰顶，直接化为齑粉。
　　“该死！！！”
　　晦明界外，虚空之中，一名妖神身躯巨震，面色惨白一片，口中更有鲜血溢流：“吾的第二元神！”
　　见此一幕，周边妖魔，亦是叹息。
　　“这些学宫修士……”
　　“简直丧心病狂！”
　　“悍不畏死，如何奈之？”
　　“哼，也就二三劫关之能，若在地仙界本座翻手便可镇压。”
　　“晦明界攻坚不顺，其他几界想来也大差不差。”
　　“纵然上界下界时有落差，也不过数万年光景，那万道学宫竟做大至此？”
　　“全靠那机甲之力，世间怎会有此等逆乱之法？”
　　“这样消耗下去，纵然能胜，也是惨胜！”
　　“魔主尚在秘境，此战，只能仰仗你们妖族了！”
　　“妖皇，可有破局之法？”
　　一番言语过后，众魔目光聚焦，看向一干妖神。
　　虽然已经下定决心，不惜代价也要取得那天工造法，但生死消磨之下，还是难免心痛。
　　不止心痛，一时之间，还见不到取胜希望，自然难免心生动摇。
　　一干五六劫关的大妖大魔更是如此，此战他们是主力，毕竟上下两界有别，很多世界都容不得大乘之上的存在，强行入内必会遭到天地排斥，甚至引来天罚劫雷。
　　所以，他们只能调动第二元神，身外化身，配合一些秘法，减少天地排斥，如此进入下界。
　　但第二元神，身外化身的战力显然不及本尊，最少也要打个七折。
　　反观万道学宫，凭借机甲之力，大乘也当得二三劫关的仙神。
　　此消彼长之下，妖魔一方，必须抽调他们这些五六劫关的大妖大魔，才能镇压界限之中驾驭上品仙灵机甲的学宫大乘。
　　但这镇压，也不稳定，一个不好就会被对方反杀，或者玉石俱焚。
　　大战至今，他们已折损了不少人手，虽然都是身外化身，但身外化身也十分珍贵，不是成道之基，就是渡劫手段，相当于第二条性命，怎能说损就损？
　　所以……
　　面对众魔的目光，一干妖神不做多言，只生冷回应一句：“陛下自有打算。”
　　“打算？”
　　“什么打算？”
　　众魔面面相觑，眉头紧皱，却又无可奈何。
　　虽然迫于人族压力，妖国魔渊早已结盟，但就如天庭佛门一般还是两方势力，难免貌合神离。
　　如今也不例外，九幽魔主身在秘境，攻打万道学宫之事，全由妖皇做主，如今攻势不顺，妖皇却不出头，这难免让魔族心生质疑。
　　但质疑归质疑，魔主不在，谁能与那位妖皇掰扯？
　　无奈之下，众魔只能强按心思，看那位妖皇究竟有何打算。
　　如此这般，不知多久。
　　晦明界内，杀声冲天，血染碧落黄泉，但还是久攻不下，阵势修补，重新运行，又成血肉大磨，绞杀妖魔无数。
　　晦明界外，一片死寂，一干妖神魔尊，个个面沉如水，久久不见言语。
　　就在此间……
　　“唳！！！”
　　一声啼鸣，嘹亮虚空，妖魔眼神一凝，齐齐回首望去，只见一道虚影穿梭而来。
　　说是虚影，但依旧灿烂至极，竟是一头神禽，傲立凤凰之姿，直穿晦明之界。
　　“这是……”
　　“凤主？！”
　　众修眼神一凝，便见凤影穿虚，双翼如刀一般，斩入晦明界中。
　　“砰！！！”
　　顿时虚空破碎，天地巨震，地风火水激荡开来，空间界限，天道法则都遭冲击。
　　“这……”
　　“凤舞凰天斩！”
　　“果真是凤主！”
　　“此界法则已乱，天道失序，再无力阻挡我等了。”
　　“杀！！！”
　　一干劫境妖魔见此，立时精神大振，即刻飞身而起，投入晦明界中。
　　仙妖佛魔，龙凤鬼神！
　　妖族之中，有两大皇族，一为大日金乌，一为九天彩凤，二族各有一位九劫至尊，便是现如今的妖皇凤主。
　　妖皇不用多说，大日金乌出身，乃先天神圣，与九幽魔主，大日如来，还有天庭泰皇一般，都是九劫至尊，真仙中的顶尖强者。
　　而那凤主，也不逊色，龙凤分掌时空之道，凤主为凤族至尊，执有凤族至宝“凤舞凰天斩”，在空间之道上有无与伦比的造诣，不逊于仙妖佛魔之主。
　　只不过龙凤神鬼四族彼此针对，极少卷入仙妖佛魔之争，所以一干妖神魔尊也没有想到，这一次妖皇竟然说动了凤主。
　　但不管怎样，凤主出手，都是好事，凤舞凰天斩破界而来，对这晦明界造成了巨大冲击，天地失序，法则混乱，已经无力抵挡他们这些劫境妖魔入内了。
　　所以……
　　“杀！！！”
　　晦明界中，鏖战不休，血流成河。
　　忽见天地巨震，一道凤影破空，双翼如刀斩下，便叫天地缺漏，开出一道巨痕，地风火水，四法齐乱，阵势亦遭冲击，层层溃散开来。
　　局面瞬间崩坏，众修未及反应，便见天伤加剧，妖魔降界而来。
　　“凤族！”
　　学宫之中，凤鸣冷眼，驾起白玉京，五色神光冲天而出，直向一干妖魔而去。
　　“无知小辈，还不醒悟，迷途知返！”
　　就在此时，一声冷语骤响，凤影垂翼而下，掩住五色神光，吞没白玉仙城。
　　九劫真仙之前，纵是天骄，也显无力。
　　“哈！”
　　“凤主，当真爱护族中小辈啊！”
　　“哼，那只小凤凰号称万道学宫第一天骄，必然得了那李留仙的道法真传，擒她回去不仅能得天工造法，万道秘术也是囊中之物，这等宝贝，如何不爱？”
　　“妖族凤族出了大力，吾魔族也不能落后，否则怕要受制他人！”
　　“那人交吾，方才灭第二元神之仇，吾要好好讨还！”
　　“杀！！！”
　　眼见凤影垂翼，掩住白玉仙城，一干妖魔动作更快，各向目标扑杀而去。
　　就在此间……
　　“嗡！！！”
　　一声嗡响，虚空之中，剑气骤生。
　　“嗯？！”
　　“这……”
　　“不对！！！”
　　妖魔动作，立时一滞，只感心血来潮，尽是警兆之声。
　　“轰隆隆！”
　　警兆方起，便见天地震动，风起云涌，电闪雷鸣，尽是剑气凝形，甚至虚空之中，虚无之处，都有元灵之气，化为浩荡剑流。
　　战场之中，阵势之内，亦有剑势冲天而起，万象成剑，万法成剑，万道成剑。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，石破天惊，一道煌煌辉光，自从界外而来，斩入晦明界中，直击凤凰之影。
　　煌煌辉光之中，一剑威严显化，上刻日月星辰，草木山川，又书农耕畜养之术，四海一统之策，煌煌光辉，威严万丈，端是古今第一圣道神兵。
　　正是……
　　“九仪天尊！”
　　惊骇呼声之中，圣剑破入晦明，贯穿垂天羽翼，重击凤主凰影。
　　霎时，凤凰泣血，浸染苍穹！
　　
　　


第535章 败退
　　“唳！！！”
　　圣剑破入界中，凤凰血泣苍穹，遮天蔽日的羽翼随之破碎，露出一座白玉仙城，正是阵势全开，极限状态的白玉京。
　　“九仪天尊剑！”
　　受此重击，惊怒回神，破碎的虚幻凤影再度凝聚，双翼如刀怒斩而出。
　　凤舞凰天斩！
　　那镇元子单枪匹马，只身进入通天秘境，竟然未携九仪天尊剑？
　　没有九仪天尊，何来真仙战力？
　　如此进入通天秘境，面对妖魔联手攻势，不是自寻死路？
　　此外，万道学宫之中，除去那怀藏惊天大秘的镇元子，还有第二人能够御使这九仪天尊剑，发挥九劫之能，真仙之力？
　　疑云重重，都难解惑。
　　但这等紧要关头，凤主也无暇多想。
　　镇元子也好，李留仙也罢，管他故弄玄虚，还是确有其事，最后都要以实力说话。
　　一口圣剑而已，纵合天工造法，战力堪比真仙又如何，他又不是没有战过真仙。
　　身为凤族之主，仙宝在手的他，纵是在九劫真仙之中，也是绝顶人物，岂会惧怕一个仰仗外物之力，未成九劫真果的虚仙？
　　所以，凤主回应十分果决，凰天双翼如刀一斩，就要向对手还以颜色。
　　但却不想……
　　“轰！！！”
　　圣剑擎起，天地轰动，九仪三才之法，重定天道秩序，地风火水消弭而去，唯有剑气丛生，汇成磅礴浩流，随着轩辕纵起，斩向凰天之翼。
　　“砰！！！”
　　只听一声巨响，虚实不定的凤影再度破碎，金血如雨而下，更叫天地悲凉。
　　“李！留！仙！”
　　血雨之中，似有一声嘶吼，咬牙切齿却又无可奈何，残破不堪的凤影再度动作，凰天双翼交斩而出，刹那破界而去，消于虚空之间。
　　“这……”
　　“凤主？！”
　　“快走！！！”
　　一切说来漫长，实际不过转瞬之间，圣剑破界到凤主败退，局势变化之快，别说凡人，便是一干妖神魔尊，都有不少反应不及，直至凤影破界，方才惊醒回神，纷纷向外窜去。
　　但此时方退，已来之不及，凤舞凰天开出的界痕，在一干妖神魔尊绝望的目光之中迅速弥平，更有一股天地怒倾的斥力，四面八方挤压而来，恍若万岳加身，纵然劫境之尊，也倍感压力，行动顿时迟缓。
　　世界排斥，天地镇压！
　　作为下界，晦明天道有法，大乘修士一旦突破，便要飞升而去，不能久做停留，否则便会受到世界法则，天道秩序的排斥。
　　本土修士尚且如此，域外之人更不用说，好像这些妖神魔尊，就算动用各种秘法，也只能遣化身进入，不能真身降临，否则必遭晦明天道排斥，引动劫雷加身。
　　直至后来，凤主出手，以凤舞凰天斩破碎世界法则，令晦明天道失序，这个局面才得以改变。
　　但一方世界，何等存在，纵然那凤主为九劫真仙，纵然那凤舞凰天斩为九阶仙宝，纵然凤族在虚空之道上的造诣独树一帜，也无法完全破碎一方世界的法则，只能令其暂时失序。
　　这暂时，是多久？
　　无人知晓。
　　但那九仪天尊，圣剑入界之后，这局势就立时翻转了。
　　轩辕圣道，九仪三才，权御天地人心，对于天地的理解与掌控不用多说。
　　在这九仪天尊剑的作用下，凤舞凰天斩破开的世界法则，天道秩序迅速修复，更配合九仪天尊剑绝地反击，天地合力，人心齐用，重创凤舞凰天，令其败逃而去。
　　论实力，凤主确为绝顶真仙，不在妖皇魔主，大日如来之下，手中的凤舞凰天斩更是世所罕见的九阶仙宝，各方各面都要胜过九仪天尊剑。
　　但奈何，天时地利，尽不如人，对方调动一界之力，晦明天道合入九仪轩辕，强如凤主也不是对手。
　　敌不过，那就逃，凤主果断抽身而去，凤舞凰天破虚穿空，纵是九仪轩辕合动晦明天道，也无法将其截留。
　　但……
　　你走了，我们怎么办？
　　你以为人人都如你一般，精通虚空之道，还有重宝在手？
　　“啊！！！”
　　九仪三才，权御天地，圣道镇压万法，一干劫境妖魔，好似被削去了三花五气，修为尽丧，功果尽失，纷纷坠落，跌入尘土。
　　只有部分五六劫关的大妖大魔还在死命撑持，秘法摧出，重宝祭起，欲要破碎虚空，逃出生天。
　　但轩辕圣法，权御天地，世界空间宛若壁垒，他们又无凤舞凰天斩这等虚空至宝，如何能破出生路。
　　最后圣剑一斩，尘埃落定，连带亿万妖魔，一并伏诛，晦明之战，尘埃落定。
　　同一时间……
　　混沌虚空之中，两尊大日并立。
　　一者炽火滔天，一者金光恢弘，皆成骄阳大日之象，在这混沌虚空之中对垒。
　　炽火之中，现出一影，赫是金乌之像：“大日如来，你当真要与朕为难？”
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号诵起，大日辉光之中，一佛端坐莲台：“陛下身为妖族之主，理当体恤臣民，何以妄动刀兵，枉造杀戮，以至如今，生灵涂炭，自身亦受此折损。”
　　“哼，休要假惺惺了！”
　　金乌冷哼一声，毫不受用：“那镇元子身上定藏有惊天之秘，万年不到便做大至此，再不遏止一番，任其发展下去，那这地仙界，怕不是要成他囊中之物，好不容易没了一个泰皇，又想养出个道主来？”
　　“阿弥陀佛！”
　　对此言语，大日如来同样不为所动：“善有善果，恶有恶报，天地轮回，自有定数。”
　　“哼！！！”
　　金乌冷哼一声，愤怒非常，却又无可奈何。
　　同为一道之尊，大日如来这位佛祖，毫不逊于他这妖皇，甚至还略胜一筹，如今前来挡关，为那万道学宫保驾护航，他也是无可奈何。
　　就在双方僵持不下之际……
　　“唳！！！”
　　一声啼鸣，震动虚空，凤影破虚而回，没入地仙界中，再无半点反应。
　　见此情形，金乌面色，更是难堪。
　　“阿弥陀佛！”
　　大日如来却不顾他之心情：“尘埃落定，陛下收兵吧，莫要枉造杀孽了！”
　　“你……！”
　　“好好好！”
　　被他这么一激，大日金乌，更是盛怒：“今日之事，朕记住了，希望来日尔等不要后悔！”
　　说罢，也不管大日如来反应，折身便入地仙界中。
　　……
　　晦明界，大战虽已落幕，但众人依旧忙碌。
　　亿万学宫修士，开始打扫战场，收敛战友的遗体与兵甲，以及海量妖魔的尸身，同时修补阵势，清理妖魔肆虐遗留的各类污染，以免灵山地脉污浊。
　　万道学宫之中，许阳负手而立，看着血色未消的天地，久久没有言语。
　　遍地哀鸿漫天血！
　　虽然万道学宫早有准备，但耐不住妖魔底蕴深厚，拼杀之下仍是损失惨重，丹药符箓，机甲阵法，灵石仙玉等物资消耗不说，单是人员折损，就有上亿之多。
　　这还只是晦明界，若是算上万道学宫治下的其他世界，这一次万道学宫折损的修士数量，起码在十亿以上，伤亡更是逼近百亿之关。
　　并且都为中高阶修士，元婴化神居多，返虚合体也不少，连顶尖的大乘修士，都折损了百余位，许多都是他言传身教的弟子，如同凤鸣一般的亲近之人。
　　可谓惨痛！
　　相比当初南瞻立道一战，惨烈了不知多少，损失更是难以估量！
　　但没办法，这是代价，必须要付出的代价！
　　慈不掌兵，义不掌财！
　　别说什么龟缩在道法世界，远离地仙之争，就能安枕无忧，和平发展，稳步做大。
　　那是不切实际的美梦！
　　弱肉强食，优胜劣汰，乃是自然之理，无可避免之事。
　　以为故步自封，缩在一界之中，就不会有此死伤，就不会遭妖魔杀戮？
　　你不找他，他要找你！
　　你不吃他，他要吃你！
　　故步自封，不思进取，等于自寻死路，一旦对手杀来，你连反抗的力量都没有。
　　所以，必须争，只能争，不争就死，不争就亡！
　　若无竞争之果，增强自身实力，那今日就不是数十亿死伤那么简单了，而是整个万道学宫，连带道法世界的覆灭，尸骨无存的结局。
　　为了避免这个结局，一切都可以作为代价，一切都可以牺牲。
　　这是一道之主必须要有的觉悟！
　　……
　　损失虽然惨痛，但到底取得了胜利。
　　胜利的果实，能够弥补战争的损失，甚至获得更大的利益。
　　这一次也不例外，妖魔强攻，学宫坐守，占尽天时地利，还有阵法后勤支撑，如此鏖战，血肉消磨，妖魔一方付出的代价怕是学宫的十倍百倍。
　　万道学宫死伤了数十亿修士，妖国魔渊折损了数百亿妖魔，还有上千大乘以及近百位劫境修为的妖神魔尊。
　　也就是妖国魔渊底蕴深厚，否则根本经受不住这种烈度的鏖战。
　　数百亿妖魔，上千大乘，近百劫境，不说他们随身携带的各种珍宝灵物，妖器魔器，单单他们自身，数百亿妖魔的尸体，就是一笔巨大的收获，不知可以拆解出多少材料。
　　这些材料，将经过万道学宫的生产体系，转化为丹药，符箓，法器，机甲等物，反哺学宫修士，达到以战养战的效果。
　　这还只是劫境之下，再算上一干劫境修为的妖神魔尊，尤其最后关头，给凤主卖了一手，未能及时逃出的大妖大魔，那收获更是难以估量。
　　如果无情一点，将这比做生意，那万道学宫这一次可以说是大赚特赚。
　　这就是胜利者的果实！
　　为了摘取这颗果实，许阳也付出了不少代价。
　　首先是他自身，道法本体，破界而出，揭开了最后的底牌，也让自身的威胁性大幅提升。
　　相比在地仙界搅风搅雨，名满天下的“镇元子”，道法本体的“李留仙”近些年来可以说很没有存在感。
　　但没有存在感，不代表不作为。
　　上界下界，时有落差，地仙界三千年过去，道法世界也过了两万余年。
　　两万余年，身为道法本体，“李留仙”进步了多少？
　　不多，也就是将修为提至劫境三关而已！
　　道法世界，原本也是大世，不逊于地仙界，上古之时更有太清道祖等仙神存在，位格不用多说，只是不知为何元灵沉寂，上古仙神齐齐飞升，才有后来五浊恶世的局面。
　　但在他的经营下，融合元灵世界后，道法世界便出现了“元灵复苏”的迹象，世界位格也一步步回升，如今已经能够供养大乘修士并容纳劫境仙神。
　　再加上有“元神修法，炼假成真”的道果作用，道法世界的修炼效率虽然比不得地仙界，但绝对在晦明界之上。
　　身为万道之主，一干特性在身，又有道法世界数千亿修士提供的神魂之力借假修真，“李留仙”的修为进度可想而知。
　　两万年的时间，晋入三劫之境，已经是相当保守了，若是不顾风险，放任施为，五六劫关都有指望。
　　许阳将九仪天尊剑送回，由“李留仙”这道法本体执掌，作为最后的手段应对妖魔。
　　为此，他还搞了一次“移民”，将道法世界的人口均摊到了晦明界等诸天世界。
　　没有办法，道法本体的存在，关系道法世界的生产生存，若其离开道法世界，技能特性失去效果，那将会造成大规模的减产，恶性循环导致世界崩坏。
　　所以，许阳只能将道法世界的人口迁移，利用各个世界的资源减轻道法世界的压力。
　　如此一来，他便可抽身而出，无论迎战妖魔还是抽身事外，都无后顾之忧。
　　这一重手段暴露，必会引得妖魔疯狂，绝境之下谁也不敢保证他们会做出什么事情。
　　自家人知自家事，李留仙虽有三劫修为与九仪天尊剑，但战力在真仙之中不过中上水平。
　　反观妖魔一方，那凤主魔主还有大日妖皇，都是绝顶真仙，并有弑神枪与凤舞凰天斩这等仙宝在手，论实力，还在蓝星世界的任白眉之上，对上他们许阳至多全身而退，根本没有制胜希望。
　　此次得胜，乃是取巧，借了晦明之力，轩辕圣法合和天道，才堪堪将凤主败退，但也没有能够将其留下。
　　由此可见，双方差距！
　　为此，许阳不得不找个了外援，请那位大日如来出手阻截妖皇。
　　这一人情，虽有“佛法南传”之事弥平，但来来往往将来还是少不了一番牵扯。
　　颇为麻烦，但无论如何，此战他都胜了。
　　接下来，妖魔要么彻底疯狂，调动所有力量与万道学宫决战，要么舔舐伤口，休养生息，待到万年之后，秘境重开再作打算。
　　不管怎样，许阳都是兵来将挡，水来土掩，不战自然最好，凭借此次收获，学宫实力必能更进一步，战也无妨，万道学宫数千亿修士，此次只伤亡了数十亿，虽然惨痛但还没有山穷水尽的地步，反而还能以战养战，火炼真金。
　　便看对方如何抉择了！
　　
　　


第536章 地书
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼便是九千年过去。
　　九千年，万载间，多少沧海桑田，多少岁月变迁？
　　红颜老，佳人去，唯有仙神依旧，只得几分沉淀！
　　通天秘境，万年之争，也到最后关头，将要落幕之刻。
　　“地书！”
　　一座仙阵之中，许阳四人同坐，顶上戊己杏黄旗大放光华，抵住周边翻涌的万母地元气，勉勉撑出一片空间，供四人在这阵中参详。
　　此阵名唤万母地元阵，由天地人三书之中的“地书”生成，阵内流动着浑厚无比的万母地元气，一缕便有山岳之重，更别说整座阵势汇成的万母地元之海了，地仙四洲，千山万水，怕也不过这等重量。
　　如此重压，莫说凡人，劫境仙神也难承受，哪怕强如许阳，深修阴阳五行之道，也要依靠戊己杏黄旗，才能在这阵中存身，不至于被地气压成齑粉。
　　许阳尚且如此，旁人更不用说，上古至今，近百万年，通天秘境也被一众仙神探索了数十万年，无论先天五方旗，还是灵犀神剑斩仙飞刀，又或者弑神枪等至宝，都被后人悟出玄机，炼了不少仿制之物。
　　哪怕同为“三书”之一的封神榜生死簿，天庭地府之中也有仿品。
　　唯独这地书，至今无人仿炼，或者说无人仿炼成功。
　　没有办法，这天地人三书，不似寻常秘宝，不仅威能莫测，更藏天地玄机，必须满足一定要求，才能参其道理，否则根本入不得门径。
　　如那人书，生死簿本，便有勾定生死之能，哪怕九劫真仙，贸入阵中也有身死之险，时至今日只有地府之主酆都大帝与那位神秘莫测的鬼族君王凭借先天优势，入得阵内，悟得道理，仿炼出了生死人书。
　　人书如此，天书也是一样，时至今日只有东胜天庭得其玄机，乃是那泰皇天尊的手笔，其他人根本无法企及，自然也无力仿炼天书。
　　酆都大帝，乃是鬼族冥神，对于生死之道，先天便有优势，所以能够参出人书玄机。
　　天庭泰皇，虽无种族之优，但据说其为了参悟天书之秘，一手创立了东胜天庭，以此获得“天帝”位格，最后才将那封神榜仿炼成功。
　　同样道理，这地书的参悟条件也极为苛刻，以至于数十万年都未有人炼出此宝。
　　依许阳来看，这地书之机，不仅要精通“土行”之道，更有明悟大地之理。
　　大地为母，孕育万物，泥沙土石不过其中之一，还有草木山川与亿万生灵，乃至日月星辰，都在这“地理”之中。
　　要参地书玄机，必须先明地理，明白天与地，山与水，土与木等大地万物的关系。
　　只要明悟此理，便可入此阵中，不受地气之压，反而如鱼得水。
　　届时，便可从容参悟地书玄机，甚至将此宝收入囊中。
　　但说来简单，做来不易，这地理如何参，如何悟？
　　许阳对此，有极大的发言权，黑水世界得来的地祇之法，与这地书之道不谋而合，有异曲同工之妙。
　　他之所以能入这万母地元阵，一是凭戊己杏黄旗之力，二是赖这地祇法门的妙用。
　　许阳有种预感，如果自己悟出地书玄机，那不仅能收获一件重宝，还能令自身地祇修法更进一步，补全缺陷。
　　毕竟，这地祇修法，是当初黑水世界河神府邸得来，那黑水河神的位格太低，地祇法门根本不全，这些年来靠着时间熬磨与技能特性硬推，虽然也得不少突破，但终不完美，还有演变成隐患破漏的可能。
　　所以，对这地书许阳十分重视，三千年前就到了此处，一步步向阵内推进。
　　如今，虽然还没到“如鱼得水”的地步，但也成功深入到万母地元阵中，隐隐窥见了“地书”的轮廓。
　　只见阵势中央，母气源流之处，一方土石，宛若书册，在这万源母气海中徐徐转动，流露天地道韵。
　　正是山海地书，也称天地宝鉴！
　　许阳沉坐不动，观望地书，眼中道韵流转，尽是地理玄机。
　　何为道韵？
　　道者，法也，所谓道韵，便是大道法则的一种流露，一种表现。
　　若用形象的观察与表述，那么此刻，许阳眼中，便有无数字符与线条翻转，留下杂乱无章的痕迹，似要凝成一个莫名的体系与结构。
　　这便是道韵！
　　大道的表现，法则的具象！
　　杂乱无章，是因为还没有领悟，还无法将其整理。
　　“大兄！”
　　“三千年了！”
　　“这地书之机，竟如此玄奥？”
　　“以大兄之姿，苦熬三千年，都未得成果？”
　　“毕竟是天地人三书之一，听闻当初泰皇天尊与酆都大帝为了悟出天书人书之机，将自身道统改为天庭地府，以此获得天尊冥帝之位格，才将那天书人书玄机参出。”
　　“如此说来，大兄岂不是也要将万道学宫改制，建一个与地书之机契合的道统来？”
　　“这……”
　　三云在后，神念传音，不敢打扰。
　　就在此间……
　　“轰隆隆！”
　　骤然，仙阵轰动，地元翻涌，大地母气如潮而动，万岳之重压得虚空崩毁。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“是仙阵破漏？”
　　“大兄？”
　　三云一惊，急转目光，然而话未出口，便见地元平息，母气如潮而去。
　　恐怖重压，一瞬消弭，崩毁破灭的虚空也随之恢复，好似风平浪静，雨过天晴。
　　“这……”
　　三云惊疑不定，一时不知所措，只能望向许阳。
　　“哈！”
　　随后便听，轻笑声响，许阳站起身躯，眼中韵律尽消，已然回归常态。
　　“大兄……”
　　三云见此，更是惊疑：“成了？”
　　“略有所得，略有所得！”
　　许阳点了点头，面上笑容虽轻，但却遮掩不住。
　　“恭贺兄长，道果有成！”
　　三云见此，也是欢喜，齐齐祝贺起来。
　　“哈！”
　　许阳一笑，回首望去，看着中枢之处的地书，再将目光转回：“凡事不可操之过急，此行便到此为止，还有千年光阴，且去那九曲黄河阵吧。”
　　“多谢兄长！”
　　此话一出，三云两眼顿亮，更是笑靥如花。
　　……
　　与此同时，现世之中。
　　麒麟宫内，许阳骤然声笑，惊动怀中佳人。
　　梦梵音螓首一抬，见到他这般模样，也有几分好奇：“发生何事，这般欢喜？”
　　许阳一笑，揽住她的腰身：“道果有成，怎不欢喜？”
　　“哦？”
　　梦梵音蛾眉一挑，也来兴趣：“如何有成？”
　　许阳听此，却是摇头，神色玩味说道：“说来话长，还是先庆贺一番，再与娘子细细道来！”
　　“什么庆贺……唔！”
　　梦梵音一怔，还未反应，便被眼前之人欺身压住，叫这云床玉榻一阵颤乱颠倒，又演无边春色。
　　……
　　三千余年，苦参地理玄机，终有几分收获。
　　那地书之道，与地祇之法，确有异曲同工之妙。
　　许阳将二者融合，明悟了地理玄机，补全了地祇修法。
　　地祇之法，是他的重要根基，不仅能提供无尽的寿元，还能还能改善环境，提高生产，乃是学宫“种田大业”的支柱法门。
　　虽然现在，几大化身都已进入劫境，现世本体也到大乘圆满，即将证道长生，再无寿元之限，但并不代表这地祇法门就要功成身退。
　　除去寿元上的帮助，这地祇之法最为重要的，还是对于天地的改善，地祇能蕴养灵地，培育灵植，点化灵兽，方方面面的好处不要太多。
　　尤其是对万道学宫而言，经营发展的本质就是掠夺，损他之有余补我之不足，但也不能一直损，不然就会造成亏空，涸泽而渔，无鱼可渔。
　　所以，万道学宫一直秉承着“仙道贵生”的理念，想方设法的提高生产力，以满足自身所需。
　　这也让地祇法门的重要性更加凸显，一名合格的地祇，可以看做是灵植夫，御兽使，阵法师等百艺副职的集合体，对于生产的重要性不用多说。
　　所以，这些年万道学宫一直大力培养地祇修士，尤其是在晦明界等分支世界，地祇已经成为不可或缺的存在，如昔日的道法本体一般影响着一方世界的发展甚至生死存亡。
　　此次悟道有成，地祇修法补全，起码能让地祇的生产力量提升三成。
　　别小看这三成，再小的提升放大到数千亿的群体上，也是一个极为惊人的数字，更别说百分之三十的跨越了。
　　万道学宫数千亿修士，虽然不是个个都修炼地祇之法，但个个都受地祇之法的影响，百分之三十的生产力量提升，就代表百分之三十的实力提升，甚至更多。
　　再加上九千年前，妖魔之战的收获，万道学宫的实力正在飞速膨胀，不敢说媲美天庭佛门，妖国魔渊四大道统，但直追地府龙宫，凤巢鬼蜮这等真仙门户绝不成问题。
　　第一个“万年计划”还未结束，便有如此收获，这叫许阳如何不喜？
　　这是地祇修法的补全，此外还有地书玄机的参悟。
　　地书这东西，要怎么说呢，用地祇之法的概念描述，它完全可以看做一个另类的神印。
　　而这“神印”关联的灵地，就是地仙界。
　　也就是说，只要能够炼化地书，那许阳就能一跃成为地仙界之主。
　　届时，整个地仙界都将成为他这位地祇的“洞天福地！”
　　当然，这是痴心妄想，以这地仙界的位格，那地书不是金仙之宝，也是天仙之宝，他一个初入九阶，还未成真的人仙如何敢去奢求。
　　本尊是不要想了，最多只能练个仿品。
　　但就是仿品，也有仙宝之望，因为这天地人三书与九仪天尊剑一般，都不属于常规法宝，而是气运之物，能够利用“气运”蕴养，哪怕不通炼器之道，也能一步一步的成长，晋为仙宝乃至更高的存在。
　　天庭地府的封神榜生死簿就是例子。
　　东胜天庭，原本并不叫东胜天庭。
　　酆都地府，原本也不叫酆都地府。
　　之所以改头换面，袭承上古道统之名，是因为那泰皇天尊与酆都大帝要祭练这天书人书。
　　天庭与地府的气运之力，一直在蕴养封神榜与生死簿，时至今日这两部仿品的天书人书，恐怕已经晋入仙宝之列，有部分“敕仙封神”与“勾生划死”之能。
　　人书天书如此，地书也是一样，想要此宝成真，需行地祇之法，凝聚仙界地力，还有四州气运，步步晋升，最终成为真正的天地宝鉴。
　　许阳估算了一下，起码要占据南瞻一州，积累数十万年气运，才有希望炼成一部九阶的地书。
　　嗯……有点鸡肋，数十万年，还是地仙界的数十万，有那功夫许阳怕是都成十阶地仙了，还要一件九阶的地书来干什么？
　　也就是天庭地府这种，数十万年都难以突破人仙境界，才会下大力蕴养这仿品天书人书，作为未来地仙证道之机。
　　不过此法也有捷径，那位酆都大帝，就在仿品人书的基础上，炼制了十本分簿，交给地府的十殿阎罗，让他们代行冥君之事，以此提升生死簿的修炼效率。
　　许阳也可以参照他们，炼一些“地书分簿”出来，交给万道学宫的地祇修士，在诸天万界以地祇之法祭练，提升地书的修炼效率。
　　不管怎么样，有总好过没有，反正对于仙神而言，时间是最为宝贵也最为廉价的资源，用个几十万年炼一件潜力无限的仙宝，不是什么无法接受的事情。
　　更别说，地书在祭练之余，也能作为地祇法宝使用，无论作用生产，还是与人斗战，都有不小帮助，没有道理不炼。
　　这就是“地书”的收获！
　　通天秘境，万年之争，已过九千余年，马上就要到落幕之时。
　　这九千多年，除了地书，许阳还参悟了先天五方旗，斩仙飞刀，灵犀神剑等通天秘宝，接下来还要花费千年的时光，同三云参悟九曲黄河阵之妙。
　　只要妖魔不来寻事，那一切都将无波无澜的进行，直到通天秘境重开。
　　所以，许阳准备将精力转移，重回到现世的事务之中。
　　梦中万载，现世千年，这北域修界，怎能不起涛澜？
　　
　　


第537章 拍卖
　　数十年后，灵宝岛，万剑阁。
　　霞光万道，瑞彩千条，这里龙吟虎啸，那里仙乐袅袅。
　　各方修士，潮涌而来，赶入灵宝岛中，赴往一场盛会。
　　“百年一度，灵宝大会！”
　　“不知此次有什么新品？”
　　“听闻数十年前，灵宝岛上，雷霆惊走，疑似那位渡劫之像。”
　　“轩辕剑主，晋入劫境了？”
　　“我南海终有劫仙出世？”
　　“若真是如此，那此次大会，必定盛况空前！”
　　“灵宝万剑之名，莫说南海，便是北域中原，乃至妖魔边荒，都如雷贯耳，此次轩辕剑主入劫，必会精心准备，扩大声势，不知要推出多少奇珍异宝。”
　　“剑主学究天人，博冠古今，诸法百艺无一不精，千年前便有炼制上品仙灵之能，如今破入劫境，百尺竿头更进一步，怕不是极品之列的丹符阵器都可炼制？”
　　“哪有这般简单，境界修为与诸法造诣并不挂钩，修为入劫不代表诸法八阶，不过上品仙灵之列的灵丹妙药，符箓法宝应该不缺……”
　　流言蜚语，议论纷纷，但难阻修士脚步，灵宝岛上已是人山人海。
　　自千年前，学宫立道，建制南海之后，万剑阁就干起来老本行。
　　贩剑！
　　又不止贩剑。
　　丹符阵器，诸法百艺，还有各种修行法门，万道学宫无所不出。
　　他们在灵宝岛上，开设了大量店铺，丹符阵器，诸法百艺，各类产业都有经营，物美价廉不说，产量更是惊人，直接以倾销的方式垄断了南海的丹药，符箓，法器等市场，成为了名副其实的工商业巨头。
　　面对万道学宫的倾销攻势，各宗各派根本无力抵挡，旗下的坊市纷纷倒毙，剩余几家也是苦苦支撑，根本撼动不了灵宝岛“南海第一坊市”的地位。
　　没办法，这是核心竞争力的欠缺。
　　万道学宫有一套成熟的生产体系与经营制度，以及众多技艺纯熟，经验丰富的匠人，无论成本控制还是销售获利，都非其他宗门可比。
　　同样一件法器，万道学宫的生产成本是一，销售价格是三，可以赚取一到二的利润，薄利多销自然没有问题。
　　其他宗派就不同了，各方各面的欠缺，让他们的生产成本大多都在二到三之间，有的甚至达到了四至五，但销售价格却不能高过万道学宫定制的三，别说薄利多销，能不亏本都是奢求，卖一件就亏一件。
　　没有独家垄断的优势，质量方面也无竞争力，面对万道学宫体量庞大，物美价廉的倾销，各宗各派如何抵挡？
　　挡不住。
　　所以他们选择加入。
　　时至今日，南海修界，灵宝坊市遍地开花，以连锁经营的方式取代了百花齐放的局面，各宗各派纷纷转型，投入万道学宫开始了轰轰烈烈的“打工”大业。
　　竞争不过，那就给你打工，从你身上赚钱！
　　凭此手段，整合了南海商界的万道学宫，又依样画葫芦将手掌伸向了中原，让整个北域的市场都受到冲击，各大圣地苦不堪言。
　　面对万道学宫，纵是圣地仙门，也无多少优势，同样受不住他们的倾销策略，市场份额被强占，生存空间被挤压，日子一日不如一日。
　　换一个人，如此做法，那各大圣地少不得要动作一番，派遣仙门弟子来南海历练，斩妖除魔，斗剑四方，以各种借口将此威胁除去。
　　但这不是别人，而是万道学宫，萧家三口连带两位大乘，血淋淋的例子摆在那里，其他圣地怎敢重蹈覆辙，只能忍气吞声，咬牙度日。
　　这牙一咬，就是千年！
　　万道学宫，不断做大，时至今日已不是南海第一坊市，而是北域第一坊市，原本的旁门之地，左道之所，成为了如今的商业中心，别说北域中原，各大圣地，就连四野边荒，东渊西蛮的妖魔都闻讯而来。
　　这百年一开的灵宝大会，也成为了北域第一交易盛会，会上各种奇珍展览，异宝拍卖，还有万道学宫推出的上品仙物，灵丹妙药，符法阵器无所不有。
　　如此盛会，谁能错过？
　　“百年之期又到，灵宝大会再开！”
　　“诸位贵宾莅临，本阁不胜荣幸！”
　　“现在请出首件拍品——紫青双剑！”
　　会场之中，高台之上，凤青青盛装五彩，担当起了拍卖师的重任。
　　“众所周知，吾学宫之主，乃是剑道真仙，有铸剑炼器之法。”
　　“紫青双剑，紫剑名紫郢，青剑名青索，乃是吾主以天雷双剑为基，更进一步之作，也与天击雷炎异曲同工，都可引动天地雷霆之力，更有阴阳造化之能，可助天剑修法，甚至化散雷劫。”
　　“这……！”
　　凤青青话语未毕，堂下便哗然一片。
　　“竟是化雷之宝？”
　　“紫郢青索，天击雷炎？”
　　“那轩辕剑主，更进一步了？”
　　“果然空穴来风必有因，此人当真晋入劫境了！”
　　“紫郢青索，天剑双锋，还有化雷之能！”
　　“此等重宝，渡劫利器，竟然舍得拍卖？”
　　“那李轩辕，也入劫境，难道不需此宝？”
　　“真仙之姿，果真狂傲，九重天关都不放在眼中。”
　　“这倒未必，逆天之姿，自有天道重劫，说不定是这紫青双剑对他难有帮助，所以置换出来，谋取更重之宝。”
　　“一开场就是这等重器，这万道学宫果然财大气粗，就是不知道有没有人吃得下来。”
　　看着台上展出的紫青双剑，众人一阵躁动，但很快又归于平静。
　　凤青青面色不变，继续说道：“紫郢青索，均为上品仙器，双剑合一更堪极品，乃是无价之物，因此不受灵石仙玉拍卖，只容灵材仙真竞价，起拍价为九阶灵物一件，每次加价不得低于一件八阶灵物！”
　　“只要符合标准，灵物种类不限！”
　　“现在竞拍开始！”
　　凤青青话语落定，看向众人。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　台下却是一片死寂，久久不见竞价之声。
　　“这……”
　　“九阶灵物？”
　　“还是起拍之价？”
　　“这也太狮子大张口了！”
　　“上品仙器，不过七阶，纵然双剑合一，堪比极品，也不过八阶之列，竟要以九阶灵物竞拍？”
　　“虽说成品仙器，价值高于未成品的灵材，但这也高出太多了。”
　　“九阶八阶，一阶之差，可是仙凡之别！”
　　“难道开场就要流拍？”
　　“九阶怎么了，这紫青双剑难道还当不得一件九阶灵物，也就是我没这等身家，否则说什么也要将其拍下，这可是天剑双锋兼化雷之宝啊！”
　　台下静寂无声，更叫气氛莫名。
　　如此这般，不知多久，才有一道苍声作响。
　　“九阶灵物，扶桑乌金木一截！”
　　说罢，便见一道金光飞出，直直落到台上，化作一截神木。
　　凤青青目光一瞥，随即点头：“扶桑乌金木，九阶火属灵物，十三号客人出此价格，还有哪位竞价？”
　　“扶桑乌金木？”
　　“这……”
　　看着登台神木，众人心头一惊，回首看向竞拍之人，发现是一黑衣老者。
　　黑衣老者，貌不惊人，亦无渊岳气势，看来平平无奇，但众人却不敢有半点小觑。
　　毕竟，这是一个能拿出九阶灵材的人物。
　　这等人，不是仙门圣主，就是……
　　“劫境老怪！”
　　“哪一尊劫仙？”
　　“北域仙门，中原圣地的老祖？”
　　“扶桑乌金木，莫不是……大日仙宗？”
　　众人惊疑不定，但又不敢作声，只能小心观瞧。
　　虽说自学宫立道以来，南海风气便为之一清，行劫掠之事的邪修不是被赶尽杀绝，就是早早改头换面，投身他门，再也不敢干这高风险高回报的事业，更无人敢到这百年一度的灵宝大会上兴风作浪。
　　但……
　　世事无常，总有例外！
　　一位劫境仙神，积年老怪，鬼才知道什么脾性，要是一时失言，触怒了他，那死都不知道怎么死。
　　所以，还是老实闭口的比较好。
　　众人忐忑，不作言语。
　　黑衣老者，亦是稳如泰山，似已胜券在握，只等宝物落袋。
　　这紫青双剑，确实当得一件九阶灵物，甚至还有不少超出。
　　毕竟，这是天剑之器，又有阴阳造化，消减雷劫之能，对于天剑修士与劫境仙人的诱惑力，虽然比不得仙宝，但绝对在一般的极品仙器之上，用一件九阶灵物换取，那绝对物超所值。
　　但也就一件九阶灵物而已了，不会再有加价。
　　不是紫青双剑没有这个价值，而是不能资敌！
　　谁都看得出来，这灵宝大会，就是万道学宫攫利之会。
　　这些年，万道学宫发展迅速，利用灵宝大会等手段攫取了海量资源，并挤压各大圣地的生存空间，削弱旁人，壮大自身，一副制霸之势。
　　各大圣地，怎能放任发展，让他继续做大，最终鲸吞北域？
　　所以，限制打压，乃是必然，就算不能正面下手，也要侧面进行遏制。
　　这紫青双剑也是一般，一件九阶灵物就差不多了，各大圣地怎能自相残杀，让他渔翁得利……
　　“九阶灵物，上古星辰铁一方！”
　　思绪未定，便见声响，一道星光飞上台去，化作一方星辰神铁。
　　凤青青目光一瞥，亦是点头：“九阶灵物，上古星辰铁，一方之量可做二份，便算两件九阶灵物，还有谁人竞价？”
　　“嗯？！”
　　黑衣老者眼神一凝，回首看去，只见竞价之人，头戴斗笠纱罩，遮掩面目，不露身份，气机更是收敛，不见半点端倪。
　　这般作态……
　　“道友，好手笔！”
　　黑衣老者冷哼一声，话语之中若有所指。
　　然而……
　　“这位客人，注意言行！”
　　黑衣老者话音方落，便见台上一声冷语，凤青青目光凌厉，凛凛向他射来：“学宫有法，灵宝有制，无论何人，胆敢以势压人，威逼利诱，坏我学宫法度，灵宝规制，轻则扫地出门，重则就地正法！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，全场皆寂。
　　黑衣老者，不作言语，面上满是阴云，似要雷霆震怒。
　　众人见此，更是胆寒，都做缩头之鸟，不敢议论半句。
　　学宫有法，灵宝有制，确实如此。
　　学宫立道，已然千年，前后十届大会，还有各种小会，都贯彻了这一理念，不说那些胆大包天，会后开抢的劫修，就是会上习惯性搞小动作的宗门修士，都吃了血的教训，不知多少人刀下授首。
　　但……
　　这是一位劫仙，这是一位劫仙啊！
　　劫境仙人，圣地老祖，不过说了两句，就算话里藏针，有几分以势压人之嫌，你也不能这般呵斥啊。
　　这跟当面打脸有什么区别？
　　这等郁气，堂堂劫仙，岂能忍……
　　“凤大管事误会了。”
　　黑衣老者摇了摇头，满面阴云如潮而去：“老夫此话，只是感叹而已，并无他意，更无以势压人之心！”
　　说罢，袖手一副，又是一道金光飞上台去：“扶桑乌金木——三截！”
　　“这……”
　　见此一幕，众人神情，不由怪异起来。
　　“竟然忍了？”
　　“不是说大日仙宗之人，全都性如烈火吗？”
　　“堂堂劫仙，圣地老祖，众目睽睽之下，被一女子这般呵斥，竟还忍受得住，甚至笑脸开解局面？”
　　“这是……惧怕那位轩辕剑主？”
　　“万道学宫，已有如此威慑，劫仙老祖都要忍气吞声？”
　　“或许是顾及天劫，不敢加深因果。”
　　“顾忌天劫，拂袖而去便是，何须这般笑脸相迎？”
　　“各大圣地，对那人，忌惮非常啊！”
　　众人眼神相交，虽未出声言语，但言下之意却显露无遗。
　　这般氛围，这般目光，叫黑衣老者心中怒焰更甚，但又不敢发泄只能强压心头。
　　千年前，南海一战，那李轩辕摆下五行大阵，不仅扫荡了各大圣地的大乘长老，还惊退了一干劫仙。
　　那时他的修为，不过大乘而已。
　　如今步入劫境，战力又当几何？
　　自己不过三劫修为，怎能为一时意气，在对方的主场与其开战？
　　那李轩辕，就是一块滚刀肉，又为新晋劫仙，没有多少因果顾忌，跟他拼命，胜了没有多少好处，败了却要满盘皆输。
　　智者不为，智者不为！
　　
　　


第538章 竞争
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　大丈夫，能屈能伸！
　　所以，他忍了。
　　没法不忍，身在客场，动起手来讨不到半点好处。
　　至于拂袖而去，拂袖而去可以，但这紫青双剑怎么办？
　　自家人知自家事，黑衣老者很清楚，自己是个什么处境，若没有重宝护身，那第四重仙劫，几乎没有渡过的可能，大概率要身死道消。
　　所以，这紫青双剑他势在必得，如何也不能拂袖而去，为一时意气之争而置性命于不顾。
　　“扶桑乌金木三件！”
　　见他忍让退却，凤青青也不再进逼，只将目光转向那与之竞价的神秘人。
　　那人见此，也是干脆，又一道星光飞上台去。
　　“上古星辰铁——两方！”
　　“两方上古星辰铁，可做四件九阶灵物。”
　　凤青青一笑，又转目光，看向黑衣老者。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　黑衣老者一阵沉默，众人亦不敢言，只得神念相交，暗下议论。
　　“上古星辰铁两方？”
　　“此人，究竟何方神圣？”
　　“这紫青双剑虽然不凡，但也不值得四件九阶仙材吧？”
　　“藏头露尾，掩人耳目，用的又是上古星辰铁这等较为普遍，难以分辨出身的九阶仙材，这人……该不会是万道学宫搞的托儿吧？”
　　“就算是托儿，这般抬价，也太过分了，不怕东西砸在手里？”
　　“怕什么，那大日仙宗的老鬼如此竞价，甚至押上了三截扶桑乌金木，说明他对这紫青双剑的需求极为迫切，怕不是要靠此宝才能度过下一重仙劫。”
　　“打在这等要害上，他还敢放手不成，只能拼命与之相争！”
　　“各大圣地，虽然都有默契，制衡万道学宫，但这默契如何比得上自身安危，为了度过仙劫，纵然明知资敌，也要硬着头皮……”
　　众人神念相交，对这局势，也是洞若观火。
　　黑衣老者面沉如水，一言不发，又将一道金光挥出。
　　“扶桑乌金木四截，再加一颗八阶的大日炎灵果！”
　　金光落到台上，现出内中之物，又是一截扶桑神木，以及一颗大日灵果。
　　“八阶之物？”
　　“这是山穷水尽了？”
　　众人目光一侧，随后急忙转回，不敢多做言语。
　　凤青青也不多言：“四截扶桑乌金木，一枚大日炎灵果，还有哪位客人竞价？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　台下一片沉寂，那斗笠掩面之人也不再出声。
　　凤青青也是干脆：“第一件拍品由十三号客人拍下！”
　　说罢，袖手一挥，便收去了那扶桑乌金木与大日炎灵果，又将紫青双剑与两方上古星辰铁分别送到黑衣老者与那神秘人面前。
　　看着到手的紫青双剑，黑衣老者心中五味杂陈，瞥了一眼那头戴斗笠的神秘人，暗将此事记在心中。
　　就如此前所言，各大圣地，虽有默契，制衡万道学宫，但默契是默契，实际是实际，事关道途，生死存亡，谁还顾得什么大局？
　　此刻也一样，四截扶桑乌金木，外带一颗大日炎灵果，换取一双上品级别的紫青双剑，这样做生意，不是妥妥的资敌吗？
　　确实是资敌，但没有办法，这敌必须要资，不资自己劫关难过。
　　他如此，那人怕也一样，不一定是万道学宫的托儿，反倒可能是某个相熟的老鬼。
　　所以，大哥不笑二哥，你做得我也做得！
　　……
　　“下面有请第二件拍品——草还丹！”
　　凤青青微微一笑，又请出一件拍品上台。
　　“此丹为吾主以七阶仙灵之果为主，百草千花，天地灵粹为辅，君臣佐使，丹鼎炉炼而成，位列极品，一共三丹，每一丹都有回天之力，无论是对大乘修士，还是对劫境仙人，都可谓疗伤圣药！”
　　“除去疗伤还命之力，此丹还有提升灵法，增进道行，纯化灵根与延年益寿之效，大乘修士服之，纵然不能突破瓶颈，晋入劫境，也能延年益寿，再活万载，旁门修士服之，可纯化法力，凝就仙灵……”
　　“三丹不做绑定，各自拍卖，底价均为一件九阶灵物，每次加价不得低于一件八阶灵物！”
　　“现在开始竞拍！”
　　“这……”
　　凤青青话语未完，台下又是哗然一片！
　　“极品仙丹？”
　　“竟是极品仙丹！”
　　“那位轩辕剑主，还通丹鼎之法？”
　　“器阵双绝也罢，丹鼎之道，也入八阶，炼得极品仙丹！”
　　“此人，究竟何方神圣！”
　　“莫不是上界大能临凡，又或者中域强龙过海？”
　　“这万道学宫……”
　　看着台上展出的草还丹，台下众人惊疑不定，一干劫境更是骇然。
　　修为越高，越见天地广阔，也越知自身渺小。
　　一个新晋劫仙，丹符器阵，诸道皆通，尽入八阶境界？
　　其中意味，不是劫仙，根本无法体会！
　　养虎成患？
　　不用养，已经成了！
　　一阵死寂过后，便见一人霍然起身，赫是一名灰衣老者，身上暮气难以遮蔽，眼中惊喜更难掩藏：“极域冰魄一块！”
　　说罢，便将一物送出，落到高台之上。
　　众人眼光一瞥，只见一方玉匣，设有诸多禁制，但还是压不住内中寒意。
　　“极域冰魄？”
　　“这人是……冰极宫的大乘老祖？”
　　“旁门大乘，也有九阶灵物？”
　　“有何奇怪，世间机缘，数之不尽，谁人规定只有劫境仙人才能入手九阶灵物？”
　　“不少大乘修士，以及一些气运之人，都有重宝藏身，只是财不露白，不敢张扬罢了。”
　　“但这灵宝大会，有轩辕剑主与万道学宫镇压局面，便无此等顾忌了。”
　　“那草还丹为极品仙丹，可助大乘入劫，证道长生，这冰极宫老祖寿元将尽，若是不甘坐化，那就只能拼上老底了。”
　　“纵然不能晋入劫境，也有延年益寿之效，再享万载逍遥，这草还丹，无论是对正道仙真，还是左道大乘，都有巨大诱惑，就连劫境仙人，可能都把持不住。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，看着台上仙丹，眼神更是火热。
　　凤青青微微一笑：“极域冰魄，九阶灵物一件！”
　　话音方落，便见一道灵光飞来，落在台上现出龙凤呈祥之像。
　　“龙血凤髓花，乃是大乘境界的蛟龙鸾凤身死一地，精气血髓，交媾而成，先天便有阴阳合和之力，可谓炼丹圣药，价值绝对在寻常九阶灵物之上。”
　　不待众人反应，便见一名老妪起身，道出这龙血凤髓花来历。
　　“此人是……”
　　“东渊的隐修？”
　　“除了那地，哪儿还有龙血凤髓？”
　　“大乘境界的蛟龙鸾凤做肥，才有可能蕴养出的龙血凤髓花，这可不是一般的九阶灵物。”
　　“冰极宫遇到对手了啊！”
　　看着台上的龙血凤髓花，众人议论纷纷，那冰极宫主与其余大乘更是面沉如水。
　　凤青青瞥了一眼那龙血凤髓花，也是赞同：“此花在九阶灵物之中，确实较为珍惜，便做一件九阶灵物，三件八阶灵物，如何？”
　　老妪眼神一凝，随即点头：“公道！”
　　凤青青一笑，看向众人：“第一枚草还丹，还有哪位竞价？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，都是沉默，一名大乘满面不甘，却又无可奈何，几名劫仙虽有意动，但看这龙血凤髓花，还有一派拼命架势的老妪，最终还是放弃了想法。
　　“第一枚草还丹，由七十八号客人拍得！”
　　“接下来是第二枚……”
　　“极地冰魄一块，外加八阶血蛟内丹一颗！”
　　话语未完，便见冰极宫老祖再度起身，咬牙加上了一颗八阶内丹。
　　然而……
　　“五行真灵水两瓶！”
　　一名青年，淡然出声，直叫冰极宫老祖面如死灰。
　　“五行仙宗！”
　　“圣地仙门出手了。”
　　“哎……”
　　见此，一干旁门修士，心中也是哀叹。
　　这草还丹，蕴藏劫境之机，对于正宗修士，也有莫大吸引力，自要出手竞争。
　　而论身家底蕴，旁门左道，怎能与正道正宗，圣地仙门相比？
　　“第二枚草还丹，由五十六号客人拍得！”
　　“接下来第三枚……”
　　“极地冰魄一块，外加八阶血蛟内丹一颗！”
　　“……”
　　“第三枚草还丹，由二十七号客人拍得。”
　　一锤定音，再无悬念，冰极宫老祖面如死灰，身上暮气更重。
　　事实证明，旁门左道，确实不及正道正宗。
　　哪怕他拼上了所有家底，也未能在最后两丹的争夺中胜出。
　　所受打击，可想而知。
　　但很快他又振奋起来：“还有机会，拍卖不过刚刚开始而已，接下来未必没有其他助道之物。”
　　念罢，便将目光投向台上，等待下一件拍品展出。
　　凤青青也未让他久等：“接下来有请第三件拍品——九天道玄真经！”
　　“九天玄经，道门真功，太清正法，此截人仙部分，最高可修至九劫圆满之境界。”
　　“道法玄妙，无须多言，诸位神念一探便知，此经作为道玄真功，直指大道根本，更与诸法相并，有殊途同归之妙，因此旁门修士习之可改善根本，化去驳杂法力，炼就仙灵之机，晋升大乘，有望劫境……”
　　“但此法不可私相授受，所有购买者都需立下心魔大誓，且万道学宫保留追究责任，一经发现，必予严惩！”
　　“功法之类，不做竞拍，售价一千仙玉，也可以灵物置换……”
　　“九天道玄真经？”
　　听着凤青青的介绍，一干旁门修士惊喜交加，各大圣地之人更是面沉如水。
　　“又来了！”
　　“总是这一套！”
　　“万道学宫……！”
　　不同于旁门修士的惊喜，各大圣地的心情十分不佳。
　　功法传承！
　　这是万道学宫的主营项目之一，也是各大圣地最为头疼的一点。
　　早在一千多年前，就有一个神秘人，闹动北域，煽风点火，埋下各种功法传承给人挖掘，以至于北域修界各种功法泛滥，大量散修自民间而起，造成了极为恶劣的影响，更让各大圣地损失惨重。
　　正宗功法传承，一直为各大圣地垄断，那神秘人这么闹动，不仅让各大圣地失去了垄断优势，受到了经济损失，更造就了大量散修，使得修界竞争加剧，圣地地位动摇。
　　如此这般，搞得各大圣地焦头烂额，直到那神秘人偃旗息鼓，不再兴风作浪，局势才得以平稳。
　　可现在……
　　有些事情，不用点破，大家都心照不宣。
　　当年那个到处埋藏功法，制造了一大堆“野生散修”的神秘人，必是这位万道之主无疑！
　　当年的事情，又要重演一遍？
　　这九天玄经，可是道门正法，可成真仙的传承，还能改善根基，纯化法力，令旁门修士也有晋升劫境的可能。
　　这么搞，不是摆明了煽风点火，要挑起旁门与正宗之争吗？
　　修者修行，法地侣财，如今你给了法，那地侣财去哪里找？
　　还不得祸害中原，祸害各大圣地？
　　那些旁门左道，还会老老实实，缩在四边之地，受那穷山恶水？
　　狼子野心，狼子野心！
　　圣地之人，心中气急，却又无可奈何，因为一干旁门修士，已然欢天喜地加入抢购行列。
　　“此人现世之后，北域便再无安宁！”
　　“丹符器阵，诸法百艺，皆有造化之能，又是天剑真修，战力绝伦，再有这万道学宫做爪牙，如此发展下去，这北域还不被他闹个天翻地覆？”
　　“如今他初入劫境，实力不足还能安栖于南海，待他根基稳固，更进一步，破到四五劫关，乃至六七之境，那定要入主中原，雄霸北域！”
　　“这已经不是养虎为患了，而是蕴蛟成龙，一旦潜龙出渊，北域哪里还有我等存身之地？”
　　“此人不过新晋劫境而已，就没有哪位前辈愿意出手，为我北域除去这等祸害吗？”
　　“九霄剑阁那老鬼，当真要隐忍到死？”
　　“都不需动手，这灵宝大会再开几次，那万道学宫的底蕴就足以称霸北域了。”
　　“不见棺材不落泪……”
　　看着台上，货如轮转，各种拍品竞相而出，各大圣地之人心中沉重无比。
　　但沉重归沉重，该拍还是得拍。
　　叫价之声，始终不停。
　　饮鸩止渴，已难自制。
　　
　　


第539章 成真
　　“最后一件拍品，极品仙器，戊己杏黄旗！”
　　“此乃土行仙旗，护身至宝，黄旗一展，便有地气万道，化为万朵金莲护身，万法不侵，诸邪辟易，更能以此为核，布下戊土大阵……”
　　“起拍价一件十阶灵物，每次加价不得低于一件九阶灵物。”
　　“现在开始竞拍！”
　　货如轮转，很快就到最终之刻，大轴之物随之推出，赫是一杆杏黄仙旗。
　　“极品仙器？！”
　　见此一幕，众人先是大惊，随后便化眼热，一干劫境仙真，更是盯着此旗不放。
　　北域之中，极品仙器与仙宝的来源，一般只有两种，人为炼制与机缘所得。
　　前者不用多说，极品仙器，位列八阶，仙宝更是九阶之物，北域虽大但也没有多少八阶炼器仙师，九阶更是别提，只能往真仙上界寻找。
　　高阶炼器师的稀少，让仙宝十分难得，绝大部分都是通过上界流落的仙府与太古遗留的秘境机缘巧合而得，多有残缺不说，还不一定合用。
　　不合用的残缺仙宝，有时还比不上合用的极品仙器。
　　这戊己杏黄旗就是例子，土行仙旗，防御至宝，主打就是一个全面通用，无论什么功体，什么修法，都能仗以此宝，护身对敌，避难迎劫。
　　所以，这类仙器的价格一直居高不下，毕竟劫仙的最大追求就是渡劫，为渡过那九重仙劫，他们不得不搜罗各种防御至宝，护身秘术。
　　无论买卖，有需求，就有市场，有市场，就有竞争。
　　而竞争的结果，就是价格的抬升。
　　所以这类仙器的价格……
　　“就算是极品仙器，一件十阶灵物也太夸张了。”
　　“就是，九阶人仙，十阶地仙，他拿一件极品仙器，就想要换地仙之物？”
　　“北域不过下界，纵有上界仙府与太古秘境流落，也挖不出几件十阶仙物啊。”
　　“各大圣地传承久远，此等底蕴不是没有，如那五行仙宗当初所得的五行仙府，内中定有十阶仙物，但他们如何舍得？”
　　“此前的九阶灵物就罢了，虽然也是资敌，但总在界限之中。”
　　“可这十阶仙物……那轩辕剑主万道皆通，丹符阵器，诸法百艺无一不精，炼得极品仙丹，极品仙器，二道技艺尽入八阶，符阵想来也不差多少，如此再给他一件十阶仙物，那天知道会弄出什么来！”
　　“不可不可，万万不可！”
　　望着台上的戊己杏黄旗，一干劫仙眼热，心中更是纠结。
　　但无论如何，最后也无叫价之声。
　　“既然无人竞价，那此物便做流拍！”
　　凤青青对此，却是毫不在意，直接定下结果，将这大轴之物撤去。
　　看她这般淡然模样，众人也是回过味来。
　　“这……”
　　“他们根本就没打算出卖此宝！”
　　“放上台来，是为……耀武扬威？”
　　“看来，对于各大圣地，万道学宫同样有所忌惮啊！”
　　“毕竟是圣地仙门，传承久远，底蕴深厚，谁人胆敢小觑？”
　　“如今轩辕剑主晋入劫境，又展出这等防御至宝，各大圣地应当会知难而退，让这北域安宁一段时日？”
　　“难说，难说……”
　　看着流拍而去的戊己杏黄旗，众人心思各异，看法不尽相同。
　　但这并不成阻碍，流程还是早常推进。
　　“天下没有不散之筵席，灵宝大会到此结束，感谢诸位的光临！”
　　一语落下大会帷幕，众修亦是起身退场。
　　拍卖会这种事情，趣味不止在会上，更加在会后。
　　以往拍卖，散会之后，总免不了血雨腥风，财力竞争之后，又演武力角逐。
　　灵宝大会，也是如此，虽然万道学宫确立了威信，南海境内再无劫境劫修猖狂，但南海之外呢，谁人能够保证。
　　所以，大会结束之后，一干旁门修士十分干脆，直接办理起了洞府租赁业务，尤其是那些“财已露白”的旁门老祖，左道大乘，没一个敢出岛去，直接订下了几百年的洞府租期，俨然要转为南海修士。
　　只有各大圣地之人，能够毫无负担的离去。
　　也不能说是毫无负担，毕竟……
　　“虎已成患，龙将出渊！”
　　“攫尽天下之力，收尽四野人心！”
　　“此次大会过后，四野边荒，旁门左道，必定实力大增。”
　　“东西妖魔，虎视眈眈，四野边荒，又起波澜，这北域修界当真不得安宁吗？”
　　“如何是好，如何是好？”
　　“此次灵宝大会，那万道学宫不知获利多少，一些七阶之物甚至拍出九阶之价，再加上能够反复售卖，几乎没有成本的功法……不能再让他们做大下去了！”
　　“九霄剑阁，当真不动？”
　　各大圣地，忧心忡忡，却又冷眼旁观。
　　与此同时，灵宝岛上。
　　“不错，不错！”
　　点着此次收获，许阳十分满意。
　　修真百艺，是一门投入巨大，回报也巨大的行当。
　　只要后期能够成长起来，那很快就能收回前期成本，并迅速开始盈利。
　　这灵宝大会就是例子，此次拍卖绝大部分都是七阶器物，只有草还丹等少数奇珍达到八阶，还是丹药符箓等一次性消耗品。
　　七阶器物，不用多说，都是七阶材料炼成，草还丹等位列八阶的极品仙丹，也是用七阶灵物为主药，配合其他辅料，君臣佐使，炉而而成。
　　也就是说，此次所有拍品，成本最高不过七阶。
　　七阶器物，拍出九阶之价，扣除材料成本，获利依旧惊人，甚至跨越了仙凡之差。
　　由此可见，高阶技艺，是多么的吃香。
　　这还只是冰山一角，灵宝大会百年一度，而灵宝坊市却是无时不开。
　　如今的万道学宫，就像一头吞金巨兽，每时每刻都在吞吐财富与资源，转化为自身的力量与根基，每一分每一秒都在成长，都在壮大。
　　身为对手，见此情形，还能按捺多久？
　　“差不多了！”
　　许阳喃喃一声，眼望苍穹，面见轻笑。
　　……
　　时光匆匆，弹指一瞬，又是数年光景。
　　北域，中原，九霄剑阁，孤峰万仞！
　　骤然……
　　“轰隆隆！”
　　天地惊动，轰雷作响，殃云滚滚而来，掩盖万仞孤峰。
　　“这是……”
　　“天劫？！”
　　“万剑锋！”
　　剑阁弟子，见此一幕，先是大惊失色，随后便做狂喜，道道剑光纵出，赶向主峰而去。
　　“终是来了吗？”
　　“齐老鬼，终到此关了！”
　　“九重仙劫，九重仙劫！”
　　“也不知能否得过？”
　　“若是不过，北域之局……”
　　雷霆之威，轰动寰宇，九霄剑阁之外，各方亦是关注。
　　就在这万众瞩目之间，漫漫殃云扭成漩涡，内中紫气喷吐，电光急纵，汇成毁灭之擂，演化天道劫威。
　　九重仙劫！
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，威压孤峰，激出一道剑影，直向劫关而去。
　　剑影之中，赫见一人，是一青年男子，黑衣白发，冷如寒霜，更有剑意冲霄，剑气破体，直叫十方动容，天地失色。
　　正是九霄剑阁大太上，乾坤道剑齐正鸣！
　　齐正鸣纵剑而出，冲入劫中，无匹剑气搅动殃云，引得雷霆倾泻，激烈冲突，看得众人震撼，触目惊心。
　　“这齐老鬼，果然厉害！”
　　“不愧是北域第一剑修。”
　　“看来吾北域，又要出一位九劫真仙了！”
　　“以他天资，近十万载修行，厚积薄发理应如此。”
　　看着剑气纵横，乱搅雷霆，观战之人，无不赞叹出声。
　　“轰隆隆！”
　　赞叹声中，雷霆之势愈演愈烈，乾坤之剑亦是愈搅愈越强。
　　如此这般，不知多久……
　　“轰！！！”
　　一道剑气，冲天而起，贯入九霄苍穹，破碎漫漫殃云，雷霆溃散，云雨亦去，乾坤再复清明。
　　众人心神一凛，凝目望去，只见通天剑柱之中，一人傲然而起，周身剑意凝结，显出顶上三花，胸中五气，化虚为实，炼假成真。
　　正是……
　　“成了！”
　　“九劫真仙！”
　　虽是意料中事，但见此情形，众人还是难掩心惊。
　　九霄剑阁之中，数十剑光飞纵，赶入万仞孤峰之中，显出数十人身形，齐齐扑倒在地。
　　“恭贺师兄，九劫成真，仙福永享！”
　　“恭贺太上，九劫成真，仙福永享！”
　　“恭贺祖师，九劫成真，仙福永享！”
　　数十人扑倒在地，基本都有大乘修为，为首几人更入劫境之关。
　　但大乘也好，劫境也罢，此刻都跪倒在地，不敢有半分倨傲。
　　“起来吧！”
　　齐正鸣也降下身来，虚手扶起众人，唯独一人例外。
　　那人是一老者，也有劫境修为，还是劫境六关的大能之辈。
　　但此刻跪倒在地，却不敢有半分动作，对齐正鸣这般举动，也不敢有半点异议。
　　“萧师弟！”
　　齐正鸣冷眼看他，话语直接：“南海之事，你可知错？”
　　“小弟知错！”
　　老者回应，也是直接：“此次愿为马前卒，为我剑阁荡平南海，将功折罪！”
　　“好！”
　　齐正鸣点了点头，对他态度也是赞许，当即转向众人，厉喝出声：“九霄十三剑，随吾往南海除魔！”
　　“是！！！”
　　一阵呼应，剑光纵起，化作一片浩流，直向南海而去。
　　见此情形，剑阁弟子，无不振奋。
　　“大太上功德圆满，九劫成真了！”
　　“我九霄剑阁又出一位九劫真仙！”
　　“南海之事，终能清算了！”
　　“这些年，那李轩辕与万道学宫何等张狂，今朝便何等凄惨！”
　　“鲜花着锦，烈火烹油，风光终有尽时，旁门左道，得了几分机缘，便想与我圣地仙门比肩？”
　　“此去南海，斩尽邪魔，还我北域一个太平！”
　　望着浩荡而去的剑流，剑阁弟子无不郁气喷吐，大感舒畅。
　　这些年，万道学宫强势崛起，让九霄剑阁的日子很不好过。
　　虽然千年前的南海之战，遭难的不止他们九霄剑阁，其他圣地也有大乘被擒，但其他圣地可以与万道学宫虚与委蛇，暂时和解，他们九霄剑阁却不能。
　　毕竟，仇怨太深，不死不休，上代剑主，当代剑子，再加上一个圣女，一家三口都给屠尽，九霄剑阁若是握手言和，那这圣地仙门的颜面还要不要了？
　　更别说，那李轩辕与万道学宫也未必愿于与他们和解。
　　所以，南海一战过后，各大圣地都与万道学宫握手言和，赎回了被擒拿的大乘修士，只有九霄剑阁例外，萧家那两位大乘长老，到现在都生不见人，死不见尸。
　　至此，九霄剑阁与万道学宫便陷入冷战对峙之势，明面虽未再战，但暗地里的针对与冲突一直不断。
　　这让九霄剑阁吃了不少苦头，毕竟万道学宫的手段摆在那里，九霄剑阁实难应对，这些年被逼得一退再退，颜面扫地不说，生存空间更受挤压，宗门上下的日子都不好过。
　　但这样的日子今天要结束了！
　　太上老祖，九劫成真。
　　有仇报仇，有怨报怨。
　　……
　　九霄剑流，浩荡而去，直奔南海。
　　剑阁之外，各方之人见此，也是长舒一气。
　　中原十大圣地，实力虽然大差不差，但也有起落之时。
　　近几万年，九霄剑阁，便处崛起之势，因为阁内有一绝世人物，乾坤道剑齐正鸣，北域第一剑修，最近真仙之人，修为已至八关境界，随之可能九劫成真。
　　是以，数万年来，九霄剑阁风头最盛，行事也最为跋扈，各大圣地都避其锋芒，静候那道剑成真，飞升上界，或者劫下成灰，身死道消。
　　若为前者，九霄剑阁，必能雄霸一时，数万年内都独占鳌头。
　　若为后者，那也不用多说，各种反噬必定随之而来，虽然不至于香火断绝，传承覆灭，但一时衰落必不可免。
　　也是因此，九霄剑阁行事越渐极端，大力争夺资源，以助太上渡劫，当初南海斗剑之事，也是一步谋划。
　　虽然最后撞上了那位轩辕剑主，让这势头一挫，反陷颓唐，但隐忍多时也挨到真仙出世，一切还报之刻。
　　九霄剑阁，万道学宫，对于各大圣地而言，可谓豺狼恶虎，如今虎狼相斗，自叫旁人舒心不少。
　　就是不知，恶斗最后，虎狼之中谁人胜出？
　　
　　


第540章 正反
　　白云敛晴壑，群峰列遥天。
　　嵚崎石门状，杳霭香炉烟。
　　殿宇馀丹绀，磴阁峭欹悬。
　　佳士亦栖息，善身绝尘缘。
　　道妙苟为得，出处理无偏。
　　心当同所尚，迹岂辞缠牵。
　　正是北域仙门，太玄道岳！
　　“齐正鸣，九劫成真了。”
　　“乾坤道剑，到底是乾坤道剑。”
　　道岳之巅，二人对弈，各自言语。
　　“九霄剑阁近来虽然跋扈，但终究是北域仙门，有上界祖师制衡，至多制霸一时，不可能横压一世。”
　　“齐正鸣了结因果之后，也要飞升上界，不可能一直逗留人间。”
　　“同为北域仙门，九霄剑阁，纵然制霸，也不过数万年强势。”
　　“但那万道学宫……”
　　“来历不明，底细不清！”
　　“野心勃勃，所图甚大！”
　　“那李轩辕，剑走偏锋，肆无忌惮，全然不顾北域格局。”
　　“上界之势，未必能制衡于他，若是任其做大，后果不堪设想。”
　　“齐正鸣九劫成真，此人必定不是对手，但若潜身而去，九霄剑阁也未必能够将其挖出，毕竟此人在天机之道上的造诣……”
　　“所以，还是得劳烦师弟，携太玄镜往南海一趟，助九霄剑阁一臂之力。”
　　“师兄言重了，为北域安危，小弟责无旁贷！”
　　“……”
　　两人言语，敲定方略，随后便见一人起身，架起遁光直向南海而去。
　　不止太玄道岳，其他仙门，亦是一般景象。
　　五行仙宗，大日仙宗，北斗仙宗，还有浩宇天门，释儒二教。
　　十大圣地，闻风而动，尽向南海而去。
　　如此……
　　南海，风平浪静，波澜不惊，直至剑流浩荡，犹若陨星急坠而来。
　　“轰！！！”
　　剑入南海，风惊云变，阴风飒飒而起，暗雾漫漫而催，一瞬天昏地暗，刹那日月消沉，海阔天空即刻化为迷途绝域。
　　“阵法？！”
　　剑光急停，显出一干人影，正是以齐正鸣为首的剑阁众修。
　　齐正鸣冷眼睥睨，眉目如剑，在这阵势之中扫动开来，只见天昏地暗惨气冲霄，日月消沉阴云盖顶，还未演动杀机，便见凶险环环，必是一方恶阵无疑。
　　虽是恶阵凶阵，但齐正鸣心中，却无丝毫惧意，反而一阵开怀。
　　艺高人胆大，真仙气更嚣！
　　身为九劫真仙，纵横北域十余万年的绝世剑修，他岂会惧怕一个初入劫境的小辈？
　　虽然这阵势排开，说明对方早有准备，但他不怕对方有准备，只怕对方不准备，直接舍弃基业，潜身缩首而去。
　　毕竟，谁都知晓，那万道宫主李轩辕，便是千年前传播功法，搅乱北域的神秘人。
　　当年此人闹动北域，十大圣地联手，道岳天门合力，也未能将其挖出。
　　由此可见，此人潜逃之能，必定通晓天机之法，趋吉避凶之术。
　　自己虽为九劫真仙，战力无匹，但若对方避而不战，直接舍弃基业潜逃而去，那他也没有什么好的办法，只能寄希望于太玄道岳与浩宇天门的天机推演。
　　若是太玄道岳与浩宇天门推演不出，那这件事情就麻烦了。
　　成就真仙的他，已为天地所斥，虽有宗门秘术，可以逗留一段时间，但也只是一段时间而已，不能一直逗留下去，终要飞升上界。
　　若这李轩辕一直潜身缩首，避而不战，那他与九霄剑阁的处境将变得十分被动。
　　所幸，事情并未照此发展。
　　那李轩辕，也不知是舍不得南海基业，还是初生牛犊不怕虎，明知他成真仙，必来南海了结因果，竟不早早逃亡，反而摆下阵势等候。
　　是自信？
　　还是狂妄？
　　齐正鸣不知道，也没有兴趣知道。
　　他现在只想做一件事情，那就是破阵，杀敌，立威！
　　虽说仙道贵私，但为九霄剑阁之主，多少都要为宗门做点事情。
　　否则飞升上界之后，面对剑阁历代祖师，他也不好交代。
　　各大圣地之人，但凡成就真仙，飞升之前都会斩尽大敌，为宗门取利，更为自身铺路，这已经成为了一种传统与惯例。
　　如今到他，也不例外，这李轩辕身上必有重宝大秘，拿下他不仅能为北域除害，还可作为自己飞升之后，上界修行之资。
　　心念至此，齐正鸣更是意动，当即抬手指出一剑，向那阵法试探而去。
　　“砰！！！”
　　一指点出，剑气穿空，犹若惊鸿而过，破开阴霾暗雾，但依旧不见阵势玄妙，好似泥牛入海，杳无音讯。
　　“这……”
　　如此结果，令齐正鸣眉头一皱，剑阁众修更是惊疑不定。
　　“此阵，大有玄机！”
　　“未曾见过，不知底细！”
　　“那李轩辕，应当已入阵道八阶境界，只要资本充足，那完全可以布下一方八阶仙阵。”
　　“八阶仙阵又如何，师兄已为九劫真仙，有一剑破万法之力，何惧他阵势之能？”
　　“数年前的灵宝大会上，那万道学宫展出一件极品仙器，名曰戊己杏黄旗，乃是土行仙旗，防御至宝，也不知与此阵是否有所关联？”
　　“……”
　　众修一番言语，还是没有头绪，只能将目光投向齐正鸣。
　　对此，齐正鸣也是干脆，剑指一点，虚空破碎，一道利芒倾吐而出，一股剑意冲霄而起，直叫风云色变，天地惨然。
　　“这是……”
　　南海之外，众修眼瞳一缩，望向前方界限，只见剑意冲霄，杀气惊天，一道利芒纵横万丈，在阵势之中展开，似要将这海域剖分。
　　“霄煌剑？”
　　“九阶仙宝！”
　　“这就动用了仙宝？”
　　看着阵中纵起的剑光，一干劫仙也是大惊失色。
　　北域十大圣地，传承久远，底蕴深厚，都有仙宝镇压气运。
　　虽说这些仙宝，都是前人遗物，多有残缺，但仙宝就是仙宝，哪怕残缺也当得半位真仙，足可镇压气运，保证传承不灭，香火不绝。
　　九霄剑阁也不例外，内有一口残剑，乃是剑道凶兵，九霄剑阁以本门仙法将之重炼，勉强补得残缺，作为传承至宝，度过了不少难关。
　　虽是剑阁传承之宝，但见齐正鸣如此果断，入阵不过片刻便将这霄煌掣出，众人还是有几分惊异。
　　“这阵势……”
　　“当真如此凶险？”
　　“还是狮子搏兔，亦用全力？”
　　众人惊疑之间，剑气横生，霄煌惊动，就要冲破南海，摧此诡谲之阵。
　　就在此间……
　　“谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎，遇此总教重换骨，方知左道不堪媒！”
　　诗声骤响，南海阵中，亦起一道剑光，威威煌煌而出，同那九霄之剑正面一撞。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，剑气如波，掀起万丈涛澜，冲击十方界限。
　　众人虽在阵外，但见此情形，亦是心惊，急忙凝目望去。
　　只见南海阵内，一片破灭景象，惨气冲霄，阴霾彻地，中见两方人马，悍然相对。
　　齐正鸣手执霄煌，凛然在前，身后是九霄十三剑，共一十四位剑仙。
　　狮子搏兔，亦用全力，此次九霄剑阁可谓倾巢而出，劫仙尽至南海，欲要毕功于一役。
　　再看对手，虽然只有一人，但仍处之泰然，白衣胜雪，剑姿凛挺，不是真仙，更胜真仙。
　　阵势之中，双方相对，可谓仇人见面分外眼红。
　　“李！轩！辕！”
　　齐正鸣身旁，黑衣老者出声，字字咬牙切齿，句句刻骨铭心。
　　正是萧家老祖，六劫剑仙——萧不平！
　　他看许阳，眼中仇恨，半点无虚。
　　箫腾一家三口，再加两名大乘，这损失说实话并不算大，但却有一个累及宗门的大罪落到身上，让他与萧家付出了巨大的代价。
　　若不是他有六劫修为，剑阁历代祖师之中，也有萧家之人成就真仙，飞升上界，那他早就被齐正鸣清算了。
　　即便如此，敲打也在所难免，此次更要身先士卒，表明态度，才能将功折罪。
　　如此，叫他怎能不恨？
　　面对萧不平愤恨目光，许阳却无半分表示，双眼只看齐正鸣：“根基未稳，也敢闯吾南海？”
　　“嗯？！”
　　齐正鸣眼神一凝，随即冷笑：“虚张声势，徒增笑柄！”
　　说罢，也不管许阳反应如何，擎起霄煌便是一剑怒倾。
　　自信！
　　九劫成真的自信！
　　真仙之力，不用多说，莫说此人不过初入劫境，一二之关，就是如萧不平这般五关六关的老辈强者，在他眼中也是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　更别说他还有霄煌在手，这九霄剑阁的传承仙宝，也当得半位真仙，强强联合之下，这李轩辕有何资格与他相争？
　　就凭这一座不知来历的大阵？
　　就算是八阶仙阵，也奈何不了一位有仙宝在手的九劫真仙。
　　自己已立于不败之地，接下来无非是大获全胜与小有所得的区别罢了。
　　如此，还说什么？
　　杀！！！
　　齐正鸣纵起霄煌，九劫之力，真仙之能，一剑惊天动地，无匹锋芒似要贯穿南海。
　　“这是……”
　　“仙人？”
　　“真仙人？”
　　“真仙驾临南海！”
　　“这剑光……九霄剑阁？”
　　如今一剑纵出，南海修士，方才后知后觉，顿时四方惶恐，灵宝岛上更是作乱一片。
　　唯有许阳，神色不变，面对霄煌锋芒，袖手一拂，负于身后，竟然不做攻守。
　　无攻无守，唯有阵势运行，九仪三才反向而运，天地之间骤见九宫八卦排布，五行四法，阴阳两仪运行，最终归做混元一气，万象皆虚，万法皆无，瞬吞霄煌锋芒。
　　九仪三才剑阵？
　　不，是正反九仪三才剑阵！
　　轩辕圣法，九仪三才，能够调动天地之力，人心之能，天地化剑，人心化剑，万物化剑，万剑合一汇同轩辕，纵是真仙也可重创乃至灭杀。
　　这就是九仪三才剑阵的“正面”运用，将九仪三才天地人心之力加于自身。
　　但这样的运用需天道功德铸就的正品轩辕剑，现世之中许阳无此资本。
　　所以，他只能用上反面之法！
　　万物负阴抱阳，自有正反之极，正极为反，反极为正。
　　九仪三才，正面运用，乃是加持自身。
　　那反面运用……
　　“轰隆隆！”
　　风起云涌，电闪雷鸣，混元之中又见雷霆异象，一股劫威生出，落在剑阁众修之身，直叫一干人等勃然色变。
　　“这……”
　　“怎会？！”
　　萧不平眼瞳一缩，体内仙力，如汤鼎沸，浑身燥热无比，一股大难临头之感生出，死死压制的劫关更有冲动趋势。
　　不止是他，剑阁众修，皆尽如此。
　　一干劫仙，体内仙力沸腾，冥冥劫关引动，已是大难临头。
　　“是这阵法！”
　　“齐师兄！”
　　众人勃然变色，惊怒抬头，齐齐望向前方的齐正鸣。
　　结果却见……
　　“轰！！！”
　　只见虚空震动，剑气溢流，齐正鸣身躯颤抖，面色铁青，额上更是大汗淋漓，仿佛背负千山万岳，承受着难以想象的重压。
　　重压重压，天地重压，世界的斥力一瞬暴涨，上界祖师传下的驻世秘法直接失去作用，天地重压，世界排斥，让这真仙之躯都难以承受。
　　“怎会这样！”
　　“这阵法……！”
　　重压之下，尽是惊疑，齐正鸣牙关紧咬，强催仙力，驾驭霄煌再向敌手杀去。
　　他作为九劫真仙，本就受天地排斥，全靠着宗门传承的驻世秘法才能强留于人间。
　　但对方不知动用了什么手段，竟令天地斥力大幅提升，汹汹暴涨，驻世秘法也难化消，现在整个世界都在排斥他，逼迫他飞升而去。
　　但他怎能如此飞升，留下这等大敌在下界荼毒宗门？
　　齐正鸣满心不甘，惊怒动剑，欲要强杀敌手。
　　结果仙力方催，剑器方动，便见一股异力，阴阳颠倒，两仪逆乱，九宫八卦正反并用。
　　“啊！！！”
　　齐正鸣惨叫一声，三道剑光喷出脑海，五道剑气散出胸腹，刚刚得成的真仙道果，再度显露于人前。
　　顶上三花，胸中五气，真仙道果炸裂而出，便遭阴阳颠倒，两仪逆乱，阵势之力汇同天地重压，化作一口无形之犁，重重落在真仙之身。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　三花如灯灭，五气似水流，真仙道果，一瞬成空！
　　
　　


第541章 斩仙
　　“这……”
　　“怎会？！”
　　见此一幕，阵外之人无不失声，惊骇欲绝的望着三花被削，五气遭灭的齐正鸣。
　　顶上三花，胸中五气，乃仙道功果的实质表现，玄门真仙的性命根基，重要性不亚于元神魂魄，此等根本若是受损，那仙道功果必遭毁伤。
　　现如今齐正鸣已不是损伤那般简单，而是直接被人削灭了顶上三花，胸中五气，十余万年苦熬而成的真仙功果转瞬如水而去……
　　怎有可能？
　　这可是三花五气！
　　莫说九劫圆满的真仙，就是尚在劫中的虚仙，这份仙道功果也不是轻易能够削灭的，难度还在攻灭肉身元神之上，非得大神通，大手段才有可能。
　　可齐正鸣乃是真仙，那李轩辕不过初入劫境，什么神通，什么手段，能够越此天关，以虚仙之力削灭真仙道果？
　　八阶仙阵？
　　还是九阶仙宝？
　　想不通，完全想不通！
　　正是因为不通，此刻才更加惊悚。
　　阵外之人尚且如此，阵内众修更不用说。
　　“齐师兄！”
　　剑阁众修，惊骇欲绝，想要援手又不知如何动作。
　　就在此间……
　　“啊！！！”
　　又是一怔惨叫，三花被削，五气尽灭的齐正鸣身躯一颤，满头白发瞬间干枯，化作尘粉簌簌而下，皮肉随之松弛，干枯，衰老，再无半点光泽，只有浓浓暮气，两眼更是昏花一片，似有暗沉障碍……
　　瞬间，寒暑不侵之身，超凡脱俗之体，变得大汗淋漓，尽是污秽渗透，恶臭非常，人神共弃，两眼昏花一片，双耳嗡鸣不断，脑海更是天翻地覆，混乱不清。
　　瞬间，只是瞬间，黑衣白发，剑意冲霄的冷峻青年，就变成了一个命数将尽，不堪重负的老臭叟夫。
　　“这……”
　　“师兄！”
　　见此一幕，剑阁众修更是骇然，眼中一片惶恐，不由向后而去。
　　“怎会，怎会，怎会——啊！！！”
　　已成老叟的齐正鸣身躯佝偻，两眼昏花，两耳嗡鸣，声音也沙哑无比，颤颤巍巍的提着霄煌，嘶声一吼，便要奋尽全力，拼死一搏。
　　然而根本看不清对手，丹田气海更是枯潭死水一般，还未动作便当空坠落下来，身在半途便做飞灰，血肉尽成齑粉而去，只剩一具白骨套着黑衣，落入南海波涛之中，再无半点踪影。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　死寂死寂，瞬成死寂！
　　“轰！！！”
　　一瞬寂静过后，阵中又见惊雷，萧不平首先动作，不顾体内仙力沸腾，生死劫关将至，直接爆开手中剑器，逼出一道血色剑光直向阵外纵去。
　　壮士断腕，狠辣无比。
　　“这……！”
　　“快走！！！”
　　见此一幕，其他人也惊醒过来，纷纷祭上剑器，豁命向外而逃。
　　然而方才动作，便见阵势变动。惨气冲霄，阴霾彻地，掩住四门去路，断去绝境生机。
　　“退！！！”
　　南海阵外，众修见此，亦是果断无比，一瞬抽身而去，遁光道道犹若惊弓之鸟。
　　逃逃逃！
　　不得不逃，齐正鸣的惨状，此刻就如梦魇一般，在一干劫仙脑中不断回放。
　　九劫真仙，如此惨死，反抗不得半点，挣扎不得丝毫，就成白骨而去。
　　这是什么手段？
　　这是什么阵法？
　　众修不知，更是惶恐，只得作鸟兽散，怀着惊骇与懊悔，逃离这片是非之地。
　　……
　　阵外众修，作鸟兽散。
　　阵内之人，更是绝望。
　　“啊！！！”
　　萧不平声嘶力竭，血色剑光，激烈作动，在这阵内左突右突，但就是突不出一条生路，放眼望去尽是黑雾暗流。
　　一时之间，悔恨冲上心头，更叫绝望窒息。
　　萧家，萧家！
　　成也家族，败也家族。
　　只是一个不肖子孙，便叫祖业尽付东流！
　　“李轩辕，吾与你十世不休！！！”
　　悔恨至极，转成诅咒，萧不平嘶吼一声，血色剑光骤转，反向阵内而去。
　　结果，剑没暗流，再无踪影，南海阵势不改，仍是阴风飒飒，暗流滚滚。
　　……
　　阵眼中枢之处，许阳袖手一拂，便从南海波涛之中，捞出了一具尸身骸骨。
　　齐正鸣！
　　虽然已成尸骸，但那白骨骷髅，还是能见几分恨色挣扎，惊骇之中透着不甘。
　　确实不甘！
　　堂堂九劫真仙，竟惨死于虚仙之手，魂飞魄散，身死道消，真正的满盘皆输。
　　他还有手段，还有依仗，十余万年底蕴积累，多少重宝在身，多少神通在手，还未施展便成输家，这叫他如何接受？
　　但现实如此，不接也要接，不受也要受！
　　正反九仪大阵，这是通天秘境，万年苦修之果。
　　正者不用多说，轩辕圣道，权御天地，调动九仪三才之能，合和剑法，加持自身，可将虚仙之力提至真仙，极尽之招更有斩仙之威。
　　这是轩辕圣法的传承，九仪三才阵的正面运用。
　　但世间万物，皆负阴抱阳，有正便有反，有反便有正。
　　许阳在地仙界，通天秘境之中，除去参悟先天五方旗，天地人三书等上古秘宝，自身的修行也未落下，九天玄经，太清正法，阴阳五行之道，境界修为，道行法力，一直都在提升。
　　也是凭此道理，反逆阴阳五行，他悟出了九仪大阵的反向运用。
　　九仪三才，正面运用，阵合天地加持自身。
　　同样道理，反向过来，便是阵合天地，镇压敌手。
　　前者能够将虚仙提为真仙，后者则能将真仙压至虚仙，甚至打落凡尘，跌下劫境。
　　再加上许阳最近参悟“九曲黄河阵”略有所得，加深了对三花五气这仙道功果的理解，直接将“反九仪大阵”的效果提升到了与九曲黄河阵相当的地步，能够压人修为，削去三花五气，令其道果成空。
　　事实上，九曲黄河阵，也是依九仪三才之法所布，正所谓“黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾”，与许阳参悟出的反九仪大阵可谓异曲同工，不谋而合。
　　所以，这反九仪大阵完全可以看做一个特别版的九曲黄河阵。
　　但其中还有一个问题，那就是九曲黄河阵，需要一件重宝才会发挥真正威能，那便是三霄元君遗留的混元金斗。
　　此宝以混元为名，合阴阳两仪之气，生死轮回之力，配这九曲黄河阵堪称绝妙，削人三花五气，斩去真仙道果，自然不在话下。
　　同样道理，许阳的反九仪大阵，也需要天道功德铸就的九仪轩辕剑，才能发挥最大威能，镇压敌手，削仙为凡。
　　现世之中，许阳既无混元金斗，也无九仪轩辕。
　　如何是好？
　　只能向天地借力！
　　齐正鸣实力不弱，虽然是初成真仙，但圣地仙门出身，传承久远底蕴深厚，自身天资亦是非凡，十余万年便得圆满，又有霄煌这等仙宝残兵在手，纵在真仙之中也是强横人物，不下于蓝星世界的任白眉与地仙界的大鹏天王，惔焚旱魃。
　　若在地仙界，没有九仪轩辕，五行仙尊这等真仙机甲，许阳对他只有逃亡一途。
　　但这不是地仙界，而是现世之中的北域！
　　北域下界，天地有法，容不得九劫真仙。
　　许阳正是利用了这一点，以天地对真仙的斥力代替轩辕，发挥出九仪大阵的最大威能，成功将齐正鸣压制，削去顶上三花，胸中五气。
　　顶上三花一削，胸中五气一去，九劫真仙，便落凡尘。
　　然后……就没有然后了！
　　九劫真仙，跌落凡尘之后，首当其冲的就是寿元大限。
　　齐正鸣虽是一代绝世剑仙，但九劫圆满也不轻易，耗费了十余万年苦功。
　　原本，劫境仙神，与天同寿，已得长生功果，没有寿元之限，别说十余万年，就是上百万年也不算什么。
　　但真仙落尘，跌下劫境呢？
　　结果将会如何？
　　寿元大限，谪仙死劫！
　　都不需要许阳进一步动手，三花五气被削，真仙功果成空的齐正鸣，即刻出现“天人五衰”之像，转眼便老死在众人面前。
　　岁月之力，显露无遗！
　　这便是前因后果，内中关窍。
　　这齐正鸣也是倒霉，不偏不倚的撞在了枪口。
　　要是在地仙界那样的上界，没有真仙机甲与天地助力，那单凭这反九仪大阵，许阳还真不一定奈何得了他。
　　毕竟他是九劫真仙，哪怕经过万年苦修，许阳阵道早已已入八阶境界，也很难镇杀一位九劫真仙，对方若是自爆仙宝，强行破阵，那他也无可奈何，只能放任而去。
　　但世上没有那么多如果，更没有那么巧合与侥幸，一切都是精心排布的杀局。
　　若无把握，依仗十足，以许阳的个性，怎会摆阵迎战齐正鸣这位九劫真仙？
　　胜生败死，已成定数！
　　技不如人，有何分说？
　　四方哀声之中，许阳一言不发，收去齐正鸣的尸骨，又自南海波涛之中捞起了残剑霄煌。
　　虽在地仙界与蓝星世界，早已有过战胜真仙的记录，但斩杀真仙这种事情还是头一朝。
　　九劫真仙，每个都是修行了十余万年，乃至数十万的存在，底蕴之厚，实力之强，常人根本难以想象。
　　不说地仙界与蓝星界那帮老怪，就是齐正鸣这个新晋真仙，也有不少手段，众多底牌，若是一一祭出，那就算许阳驾驭五行仙尊这样的真仙机甲，也很难将他斩杀。
　　也就是这反九仪大阵直击要害，一招瞬杀了齐正鸣，让他所有手段都胎死腹中，否则就算最后许阳能胜，结果也没有当下这般美好。
　　无伤斩杀一位真仙。
　　无损收获一件仙宝。
　　再加上齐正鸣的身家，北域第一剑修十余万年的积累……
　　想想都让人心猿意马。
　　但许阳到底是见过大世面的人，并没有急于清点战利品，只端详着手中的霄煌剑，同时将阵势加摧，扫荡九霄剑阁残存的一干劫仙。
　　仙宝！
　　虽说通天秘境之中，藏有不少重宝，别说九阶人仙之宝，就是十阶地仙之宝，十一阶天仙之宝，许阳都见过不少。
　　但见过跟拿到手是两个概念！
　　通天秘境开发了这么多年，能够挖掘收取的仙宝，基本都被各大道统收入囊中了，剩下的都是先天五方旗，天地人三书这种触碰不了的天仙之宝，还有弑神枪那种疑似存在的金仙之宝。
　　这些重宝，别说人仙，地仙都不一定敢碰。
　　所以，许阳虽在通天秘境之中探索了近万年，但并没有收获什么仙宝，最大的实物收获，还是从那赤焰老魔手上得来的仿品斩仙飞刀。
　　这霄煌剑，是他第一件到手的仙宝，就如齐正鸣是他第一个斩杀的真仙。
　　价值如何，暂且不说，单这意义就非比寻常。
　　片刻之后，许阳收起霄煌剑，九仪阵中哀声也逐渐平息。
　　九霄剑阁这些劫仙，虽不似齐正鸣一般受天地排斥，但也无九劫圆满的真仙道果压身，许阳完全可以调动反九仪大阵，将他们一个个打落凡尘，镇为枯骨。
　　但没有必要，许阳是一个心胸宽广的人，只要条件允许，他总会给人留出一条生路。
　　这次也不例外，除去萧不平这等修为高深，又有深仇大恨，不好“教化”的顽敌，其他人许阳都是能生擒就生擒。
　　毕竟，现世之中的万道学宫刚刚起步，劫仙这么宝贵的人力资源怎能抛费杀戮？
　　……
　　擒下剑阁众修，再看阵外，南海周边，已是空无一人。
　　许阳摇了摇头，也不多言，拂袖撤去阵势，再将剑光纵起，直向中原而去。
　　留下南海之中，百门十派修士，面面相觑，不知所措。
　　“这方向，是要往……中原？”
　　“九霄剑阁……败了？”
　　“怎会！”
　　“方才那剑势冲霄之人，必是九霄剑阁太上真仙！”
　　“早就听闻，九霄剑阁有一位太上长老，乃是北域第一剑修，最近真仙之人，如今竟然……”
　　“剑阁若胜，必定扫荡南海，灭绝万道学宫，但方才那道剑光却向中原而去，如此说来……”
　　“是轩辕剑主胜了！”
　　“你到南海，我去中原，这位轩辕剑主，当真是睚眦……恩怨分明！”
　　“你做初一，我做十五，有何不可？”
　　“圣地仙门，十宗并立，这北域格局，也该变上一变了！”
　　“……”
　　
　　


第542章 收获
　　九霄剑阁，万仞孤峰。
　　“师尊！”
　　关晓月孤身独立，眉头紧锁，心绪不宁。
　　他为齐正鸣关门弟子，别号“乾坤少剑·晓月童子”，乃是新晋劫仙，故而留守宗门，未与众仙赶赴南海。
　　此刻心绪闹动，便有几分不安。
　　不安何来？
　　他也不知。
　　“师尊九劫圆满，成就真仙，又有霄煌这等仙宝在手，北域之内谁人能敌？”
　　“那李轩辕纵有手段，也要潜身缩首，避其锋芒，等待师尊飞升再图后事。”
　　“可他万道学宫，早成各大圣地眼中之钉，肉中之刺，莫说太玄道岳，便是浩宇天门，也会调动六劫大能与天机至宝，配合师尊让他无所遁形。”
　　“如此排布，面面俱到，万无一失，可为何我还是心绪不宁？”
　　“难道……？！”
　　关晓月眉头一皱，随即动作，掌中浮出一口小剑，联动万仞孤峰与剑阁山门，顿时天地轰动，灵气如潮，一道阵势徐徐展开，笼罩整个九霄剑阁。
　　正是九霄剑阁镇宗底蕴——九霄御雷神剑大阵！
　　此阵位列七阶，乃是上品绝阵，若有阵师居中主持，那甚至能够暂时提到八阶界限，劫境之下，有死无生，不成真仙，亦要被困。
　　九霄剑阁能够屹立北域，数十万年传承不断，香火不绝，此阵可谓功莫大焉。
　　阵势开动，接天连地，九霄剑意威压万里！
　　随后便见，两道剑光赶上孤峰，惊疑不定的落到关晓月身前。
　　“小师弟！”
　　“发生何事？”
　　“竟要开动九霄大阵？”
　　两人也有劫境修为，看着主持剑阵的关晓月，紧张询问缘由。
　　李金凌面沉如水：“那李轩辕乃狡诈之徒，又通天机之法，藏身之术，若是趁师尊前去南海的间隙，来一手声东击西袭我九霄剑阁，那可就不妙了，所以我决定将大阵开启，直至师尊归来。”
　　“这……”
　　两人相视一眼，虽然眉头紧皱，但也未做反驳，沉声说道：“小师弟深谋远虑，那李轩辕当年搅乱北域，便用这声东击西之法，洗劫各宗山门库藏，我剑阁万不能让他得逞。”
　　“嗯！”
　　关晓月点了点头，再向二人：“大阵虽已开启，但还是劳烦……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便见雷霆响动，大阵气机感应，做出激烈反响。
　　“嗯？！”
　　关晓月眼瞳一缩，抬头望去，只见高天之上，明月之下，一人飘渺而来。
　　身姿虽然飘渺，气机却是凌厉，犹若狂龙出海，强压而来，逼得九霄剑阵如临大敌，激烈反应。
　　正是……
　　“李轩辕！”
　　关晓月眼瞳一缩，面色大变，左右二人更是惊骇欲绝。
　　虽然方才他们赞同关晓月话语，但那不过是对其身份的恭维，心中根本不以为然。
　　毕竟，真仙出手，圣地齐动，道岳天门同演天机，那李轩辕有何能为逃出这天罗地网，还到中原声东击西，袭扰他们九霄剑阁山门？
　　这根本不切实际。
　　除非……
　　“齐正鸣已死，萧不平亦诛，尔等降伏，尚可保全！”
　　一剑掷下，落在阵前，更有话声如雷，震彻山门内外。
　　“霄煌！”
　　“怎有可能？！”
　　看着落在阵前的霄煌剑，两名劫仙更是骇然，难以接受这等发展。
　　关晓月面沉如水，虽然同样惊骇欲绝，但架势上还是强撑不倒。
　　“区区幻术，障眼之法，也想欺诈于人？”
　　“哼！”
　　关晓月冷哼一声，看向左右：“两位师兄，不必理会，固守阵势不让此人有机可乘，师尊赶回便叫他美梦成空。”
　　“这……”
　　“是！！”
　　两人相视一眼，也只能硬着头皮答应。
　　幻术？
　　真是幻术？
　　应当是，绝对是！
　　此人不过劫境修为，怎么可能取得霄煌？
　　齐师兄乃九劫真仙，纵受算计，一时不敌，凭着真仙根基，剑阁底蕴，全身而退绝不成问题，再不济也能飞升上界，如何会被对方杀人夺宝？
　　所以，这必是幻术，必是幻术无疑！
　　两人斩断异念，强压不安，各向阵势关要而去。
　　关晓月也不多言，催动手中仙宝阵器，接连九霄之势，神雷御剑剑御神雷，转眼便将剑阁山门化作九霄雷狱。
　　九霄剑阁，亦修天剑之道，剑法雷法阵法均有传承，有剑修有雷修，更不乏阵道宗师。
　　身为真仙传人，关门弟子，关晓月也是天剑修士，阵法造诣已入七阶界限，被齐正鸣视为衣钵传人，后继真仙。
　　以他阵法造诣，再凭手中仙宝，居中调度这九霄大阵，便是五关六关的大能，乃至七关八关几近真仙的强者，他也有把握拖延一时。
　　许阳见此，也未强攻，立于阵外好暇以待。
　　这看得关晓月眉头紧皱，一颗心不断向下沉去。
　　事出反常必有妖！
　　这人如此从容，放任时间流去，必定有所依仗。
　　难道……
　　关晓月眼神一凝，面色不变，唯有分神而出，悄然没入地下。
　　万仞孤峰，山腹内核，一间密室之中，关晓月匆匆而至，挥手启出一面仙镜，连发数道传音，但结果却是泥牛入海，杳无音讯。
　　仙门手段，虽有命牌之法，魂灯之术，但为免因果牵扯，向来不加于劫仙，所以关晓月也不知自己师尊与萧不平等人此刻处境如何。
　　虽没有命牌，但却有传音，如今泥牛入海杳无音讯，足以说明许多事情。
　　但事关重大，关晓月不敢轻易决断，又启仙镜，书信数封，传向大日仙宗，太玄道岳，甚至北斗五行，浩宇天门，连释儒二教都未落下。
　　北域十大圣地，虽有派系划分，彼此争端不断，但同为仙门，上界祖师制衡下界格局，这争端一直被压在限度之中，必要之时还能同气连枝，一致对外。
　　譬如此次，对那万道学宫，十大圣地便齐心而动。
　　所以……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　镜面一片沉寂，九道传书，泥牛入海，根本不见回音！
　　“嗬！！！”
　　关晓月深深的吸了一口气，眼中已有决断，又是几封书信传出。
　　随后，身影化光，果断而去，消失在这山腹密室之中。
　　……
　　孤峰之上，关晓月眼神一凛，话音如雷响彻山门。
　　“剑阁弟子听命，大敌来袭，宗门已至生死之关，存亡之刻，为保我剑阁香火不灭，传承不绝，吾抗强敌，其余之人，各自远走！”
　　“这……”
　　“是太上小师叔！”
　　“怎有可能？”
　　“什么大敌，胆敢灭我剑阁？”
　　“大太上不是刚成真仙吗？”
　　“这是怎一回事？”
　　此话一出，宛若惊雷，炸得剑阁上下剧烈动荡。
　　然而关晓月丝毫不顾，甚至不等众人反应，手中仙宝一催，九霄神雷炸起，便向山外而去。
　　山门之外，见此一幕，许阳没有太多表示，只将袖手一拂，身影瞬消而去。
　　“轰！！！”
　　雷霆轰过，天剑如犁，却只犁碎一片梦幻泡影，随后便见许阳身影现于他处，袖手拂动，神光扫出，落在虚空之中，制住阴阳五行。
　　顿时……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，五色神光大放，照出一人身影，跌出虚空之外，一派惊怒交加。
　　不是关晓月是谁？
　　“你！！！”
　　五行禁制，挪移成空，关晓月跌下身来，惊怒交加的看着眼前之人。
　　“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”
　　许阳摇了摇头，袖手一拂，神光卷动，转瞬便将关晓月身影吞没。
　　“这……”
　　“小师叔！”
　　“快走！！！”
　　另一边，剑阁之中，反应过来的众人瞬间作鸟兽散，没有预演但却顺畅无比的四面窜逃。
　　然而，窜逃未出，便见阵封，四方仙旗升起，化作四门绝阵，断去退路生机。
　　“这……”
　　去路截断，众人止步，看着眼前阵势，一时不知如何是好。
　　许阳也不理会，平步踏虚，压入山门，凛然气机只将二人锁定。
　　“砰！！！”
　　只听一声重响，两名劫仙，一人跪地：“前辈饶命，在下愿降！”
　　“司空行，你敢叛离宗门！”
　　这等景象，看得另一名劫仙惊怒交加，厉声质问。
　　司空行神色不变：“宗门弃我在前，我自弃宗在后，那关家小儿能孤身而逃，我便不能保全己身？”
　　说罢，全然不顾那人反应，转向许阳就是一败：“前辈，我司空家愿弃暗投明，还望前辈垂怜不弃！”
　　那人惊怒交加，随后竟也转身，大礼做拜下来：“道主，我南风家亦愿降伏，还请道主垂怜。”
　　“……”
　　看着二人，许阳也是无奈，更感兴致寥寥，直接大袖一拂，五色神光席卷而出，将一干碍眼之物清扫干净。
　　最后劫仙，亦落敌手。
　　再看剑阁弟子，则是一片混乱，有人奋力挣扎，强冲阵势，有人潜身缩首，静候时机，也有人眼珠急转，苦思抽身之法，投诚之术。
　　许阳也不跟他们浪费时间，挥袖放出白玉仙城，学宫修士如雨而下，开始接收这圣地基业。
　　……
　　不知多久，一切尘埃落定，万仞孤峰之中，许阳一人独坐，终到清点收获之时。
　　此战，斩真仙一名，劫仙十余，夺得圣地山门一座，俘获九霄剑阁弟子近万，可谓大获全胜，满载而归。
　　一件件储物之宝摆在面前，乃是齐正鸣，萧不平，关晓月与一干劫仙的贴身之物，均为仙器级别，内中空间广大，不知藏有多少奇珍。
　　许阳一一打开，清理点算，耗时不知多久，终是得出结果。
　　仙宝残兵，三件。
　　十阶仙材，七件。
　　极品仙器，十二件。
　　九阶奇珍，一百二十八件。
　　上品仙器，八阶灵物，还有仙玉灵石，各类珍宝不计其数。
　　点到这里，纵是许阳，也不得不感叹一声：“杀人放火金腰带！”
　　这圣地仙门的身家果然雄厚非常。
　　这还只是当下点算的实物，除此之外还有大量未做点算的产业。
　　例如九霄剑阁各地经营的坊市，矿脉，田产，地产，种植的灵药，饲养的灵兽，以及圣地山门，仙宗道场，九霄大阵等等等等。
　　全算下来，这副身家，抵十个万道学宫都绰绰有余。
　　这就是一方圣地，一宗仙门，历代不知多少真仙劫仙，数十万年的底蕴积累。
　　资财之巨，常人根本无法想象。
　　此次许阳以虚伐真，斩杀齐正鸣这位九劫真仙，夺下九霄剑阁基业，完成了小吃大，蛇吞象的壮举，只要能够消化，万道学宫的实力绝对能够暴涨，哪怕忽略他这个异数，也能成为一方圣地仙门。
　　所以，不怪有人行劫修之事，这行当确实能够迅速致富。
　　许阳摇了摇头，断去这点想法，将目光放在了最主要的仙宝与仙材之上。
　　三件九阶仙宝。
　　七件十阶仙材。
　　还有一百二十八件九阶奇珍。
　　这些都非北域自产之物，乃是九霄剑阁自上界仙府与太古遗迹之中探索得来的孤品，不可生产，不可复制。
　　只有那一百多件九阶奇珍，有部分是九霄剑阁自身产出，
　　没有办法，北域虽为修行大世，但终究还是下界，能够产出九阶奇珍已经是极限了，十阶仙材实在无能为力，只能在上界流落的仙人洞府与太古遗留的秘境遗迹之中找寻。
　　无论仙人洞府，还是太古遗迹，都有一个致命缺陷。
　　那就是战火波及，仙宝有损，仙材有伤。
　　这是无法避免的事情，毕竟仙宝仙材基本都在仙人之手，而仙人长生不死，若非遭受厄难，大战陨落，那怎么会有仙人洞府，遗迹秘境流落。
　　所以，各方挖出的仙宝仙材，基本都有残缺，处于战损状态。
　　这点合地仙界的通天秘境如出一辙。
　　虽有损伤，但许阳并不嫌弃，看着面前的仙宝仙材仍是满心欢喜。
　　三件仙宝，霄煌不用多说，残缺较小，相对完整，经过九霄剑阁的仙法修补，勉强保持住了仙宝的位格，是三件仙宝残兵中的“大哥！”
　　剩下两件，一者为剑，一者为珠。
　　剑名天慧，虽是剑器，但实际却为阵道之宝，与那九霄御雷神剑大阵不谋而合，所以作为阵眼核心，由关晓月这位七阶阵师执掌，拥有极为强大的演算能力，此宝在手，布阵破阵，如有神助，如臂使指。
　　许阳如今已是八阶阵道仙师，再得这九阶阵道之宝，那更是如虎添翼，纵然九阶仙阵，也不一定能拦得住他。
　　这是天慧剑，还有地灵珠，品阶为三宝之中最高，几近十阶地仙之列，但损伤也最为严重，几乎无法使用，只能埋在地脉之中，增强地脉灵力，作为生产之用。
　　虽然有些鸡肋，但也不可忽视，九霄剑阁能有一座九阶灵地作为山门，这地灵珠可以说功不可没。
　　九阶灵地，可就真仙，这种级别的山门道场，十大圣地之中也有六宗持有。
　　许阳在地仙界开辟的万寿山五庄观道场，有地仙界丰厚的元灵滋养与他地祇之法的治理，至今也不过八阶灵地而已。
　　由此可见，此宝珍贵，不愧是几近地仙的重器。
　　可惜，破损太过严重，不能用来对敌。
　　“日后修为进境，炼器技艺提至九阶，或许能以地书之法将其修复，成为一件可用仙宝！”
　　许阳摇了摇头，转过目光，看向几件十阶仙材。
　　
　　


第543章 落定
　　九阶仙宝。
　　十阶仙材。
　　虽有一阶之差，人仙地仙之别，但在这北域下界，两者的价值却相差无几，论实用性前者甚至还要高于后者。
　　毕竟，九阶仙宝是成品之物，十阶仙材却是未成品的材料。
　　北域乃是下界，不容真仙存在，诸法百艺的发展也有限，丹符阵器最高就是八阶，根本没有九阶仙师存在。
　　没有九阶仙师，炼制不出九阶器物，那仙宝的唯一产出，就只有前人洞府与太古遗迹，如此一来，价值可想而知，绝对的物以稀为贵。
　　至于十阶仙材，虽也产出有限，但作为材料等阶太高，在这北域下界，根本无人能够炼材为宝。
　　无法后天加工，只能直接使用，发挥最基本的先天功效，价值自然大打折扣。
　　所以，对常人而言，三件九阶仙宝的价值，明显在七件十阶仙材之上。
　　但许阳向来不属常规，如今更是反其道而行，在他眼中，三件九阶仙宝的价值，远远不如七件十阶仙材。
　　毕竟，他是一名炼器师，一名已晋八阶的炼器仙师。
　　照此发展下去，成就真仙之前，他绝对有希望晋入九阶境界。
　　炼器技艺，晋入九阶，再合技能特性，凭借这些材料，炼制几件仙宝，不说手到擒来，也是十拿九稳。
　　毕竟，十阶仙材地仙之物，炼器之法君臣佐使，只要以这十阶仙材为主干，再配合部分九阶灵物，炼制几件人仙之宝，那是绰绰有余。
　　这等仙宝，不仅全新，更由器师亲手炼制，合乎心意，默契自身。
　　如此，不比洞府遗留，墓穴陪葬的残花败柳来得好？
　　在许阳的计划之中，无论霄煌还是天慧，又或者与地书之法相通的地灵珠，都只能做过渡之用。
　　将来炼器技艺提升，必要亲手炼制合乎自身的仙宝，尤其是九仪轩辕，五行仙旗等可做本命之物的重器，必须自己亲手炼制，保证没有隐患，没有缺漏，安枕无忧的使用。
　　……
　　决定了一干仙珍的归属，许阳又将目光放到了功法上。
　　九霄御雷神剑真诀！
　　这是九霄剑阁的根本功法，与之前从虚灵君凤朝阳手上得到的五行仙诀一般，都是直指天仙的法门，可惜传承不全，只有人仙部分。
　　毫无疑问，这是“上界祖师”对下界道统的限制。
　　虽然只有人仙部分，但许阳也不嫌弃，依旧看得津津有味。
　　功法这种东西，他并不是很缺，不说通天秘境的仙神传承，就是蓝星世界得到的九天玄经，都足够他修炼到真仙乃至地仙之境。
　　但底蕴积累，永不嫌多，他山之石，可以攻玉，这九霄御雷神剑真诀同为天剑修法，与轩辕神剑诀，九仪天尊法有异曲同工之妙，许阳自要相互印证，同时也为万道学宫增一法门，灵宝大会加一商品。
　　仙宝仙材，功法秘术，还有一些仙人洞府，太古遗迹之中得来的奇珍异宝，以及九霄剑阁数十万年积累的丹药符箓，灵石仙玉，阵盘阵旗等物，这一次的收获就差不多了。
　　这些东西，不用多说，全入万道府库，作为发展资本，增强学宫实力。
　　“接下来……”
　　许阳喃喃一声，抬头远望，神色玩味。
　　……
　　数日后，南海一战，十方惊闻。
　　真仙陨，剑阁灭，北域格局，为之巨变。
　　对此，三教道统，十大圣地，却是死寂无声，丝毫不见回应。
　　万道学宫也不理会，只管接收九霄剑阁基业，直至数月之后。
　　“太玄道岳玄机子，拜见轩辕剑主！”
　　“浩宇天门陈希真，拜见轩辕剑主！”
　　“五行仙宗钟应全……”
　　“北斗仙宗周天宇……”
　　“大日仙宗申屠青……”
　　“菩提大觉寺……”
　　“无量光佛宗……”
　　曾经的万仞孤峰，如今的戊己中宫，殿堂之内，众人齐拜，躬行大礼。
　　“诸位不必多礼！”
　　许阳虚手一扶，请起眼前九名劫仙。
　　九名劫仙，九大圣地，终在他接收完剑阁基业之后登门造访了。
　　九名劫仙，尽在五六之关，可谓劫境大能，纵在圣地仙门之中也是非凡人物，但此刻却不敢有丝毫怠慢，大礼做拜，一丝不苟，将尊卑分得极清。
　　劫仙真仙，虽然都在九境，但仍有天渊之别，自也要有尊卑之分。
　　至于许阳是不是真仙……能将齐正鸣斩杀，不是真仙也是真仙。
　　所以，九人将态度摆得极为端正。
　　眼见九人如此姿态，许阳也是开门见山：“诸位来此，所为何事？”
　　“此番前来，是为请罪！”
　　道人作扮，仙姿渺渺的玄机子率先出声：“我太玄道岳，为同修之谊，一时鬼迷心窍，应剑阁之约，越学宫为难，此次上门是为负荆请罪，还请剑主责罚！”
　　说罢，便屈膝于地，完全不顾自身劫境大能之尊，直接跪倒在了许阳面前。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这般姿态，看得众人一阵沉默，随后齐齐动作，一同跪倒在地。
　　“还请剑主责罚！！！”
　　九仙齐跪，向人请罪，这等场面若放在外界，不知会惊掉多少人的下巴。
　　堂堂劫境大能，仙神之辈，竟然屈膝于人？
　　劫境仙神的气节呢？
　　仙门圣地的风骨呢？
　　“诸位不必如此。”
　　许阳摇了摇头，淡声说道：“李某一生，向来恩怨分明，人不犯我，我不犯人，更不诛心论罪，九霄剑阁之事就是九霄剑阁之事！”
　　说罢，虚手一扶，又将众人扶起。
　　这般话语，这般姿态，让玄机子等九名劫仙都是暗松一气。
　　身为劫境仙神，大能之辈，若有其他选择，他们怎会屈膝于人？
　　实在是没有办法。
　　齐正鸣的惨状，犹若梦魇一般，至今历历在目，令人心有余悸。
　　真仙尚且不敌，死得惨状万分，何况他们这些劫仙。
　　再加上此人雷厉风行，前脚才将齐正鸣斩杀，后脚便上九霄剑阁，灭其宗门，断其香火，让这传承数十万年的仙门圣地就此成为历史。
　　行动之果决，手段之狠辣，完全合其“剑修”秉性！
　　身为九霄剑阁的盟友，当日同赴南海的他们，若是不想步上齐正鸣与九霄剑阁的后尘，那就只能屈尊降贵，负荆请罪。
　　毕竟，此人不同寻常，并非圣地出身，不受那上界制衡，从九霄剑阁覆灭之事便可看出，各宗祖师对他的威慑有限，若不想与九霄剑阁一般，那就只能低头。
　　好在，此人虽然肆无忌惮，九霄剑阁说灭就灭，但就目前表现而言，还未有鲸吞北域之意，所以这件事情，还有几分转圜余地，最起码可以拖延一段时间。
　　“诸位来意，吾已知晓。”
　　许阳神色平静，淡声言语：“还是那句话，李某行事，向来恩怨分明，人不犯我，我不犯人，万道学宫更是持正守身，只要诸位不越雷池，这北域之大，定有存身之所，容得各道各修！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人又是沉默，最终还是玄机子率先回应。
　　“剑主如此心胸，让我等着实惭愧，九霄剑阁，跋扈非常，如今为其所灭，也是天理循环，日后北域修界，必以万道学宫马首是瞻，成就大同盛世！”
　　对他这番言语，许阳不置可否，只笑一声：“玄机道友言重了。”
　　……
　　片刻之后，众人离去，许阳独留殿中，神色颇为玩味。
　　北域中原，圣地仙门，十宗并立于世，这等格局维持了近百万年。
　　哪怕有天骄出世，成就真仙，力压十宗，也无法改变这个格局将北域一统。
　　其中原因有二，一是实力平衡，二是上界牵制。
　　前者不用多说，十大圣地，传承久远，底蕴深厚，实力虽有差距但绝不悬殊，哪怕九劫真仙，也不能强行吞并，否则玉石俱焚，得不偿失。
　　后者更是简单，十大圣地，皆有祖师，乃是上界真仙，甚至地仙天仙之尊，下界道统肩负重任，要为上界源源不断的输送人才与资源。
　　如此，上界祖师，怎会容许下界道统给人覆灭？
　　你是真仙你厉害，你有本事在下界灭我道统，那最好也有本事到上界与我掰扯。
　　除非上界出现大变，各宗祖师陨落，否则北域修界，永远是十宗并立的格局。
　　这上界为下界制定的平衡，天仙地仙建立的规则，不是一个小小人仙有胆打破的。
　　所以，十大圣地之中，纵有天骄奇才，九劫成真，也只能让其宗门风光一时，在飞升之前有限的打压各方，制霸数万年光景，随后便要恢复常态，根本不可能破山伐庙，断人香火传承，一统北域修界。
　　但现在许阳打破了这个规则，斩杀齐正鸣这位真仙还不够，还夺取九霄基业，断绝剑阁传承，令其成为数十万年以来，首家被人灭绝的仙门圣地。
　　毫无疑问，他与九霄剑阁已经结下死仇，将来飞升上界，必要面对剑阁祖师的追杀。
　　各大圣地不知道，他何来胆量冒天下之大不韪，难道将来他不打算飞升了吗？
　　想不通，但不管怎样，他都已经做了。
　　一个能斩真仙，又不顾上界威胁的狠辣角色，各大圣地实在招惹不起，只能前来求和，甚至有割肉让利，捏着鼻子认他为北域之主的打算。
　　但许阳却没有顺势而为，毕竟这样得来的“北域之主”只是一个虚名，实力不够说什么都没有意义。
　　现在凭着九仪大阵，他在北域可谓无敌，但一人不能治一界。
　　现世千年，时间太短，纵然拿下了九霄剑阁，万道学宫的实力也达不到鲸吞北域，唯我独尊的地步。
　　还需要时间，还需要发展，将九霄剑阁的基业，彻底转化为万道学宫的实力，之后才能图谋整个北域。
　　在此之前，许阳不打算与各大圣地直接冲突，毕竟圣地仙门底蕴深厚，就算没有齐正鸣这样的九劫真仙，但凑一凑几个七劫八劫还是有的。
　　自家人知自家事，九仪大阵不好移动，若是一帮劫境大能铁了心的跟他打游击，那他也没有什么办法，怕是要被弄得焦头烂额。
　　所以，鲸吞北域，暂时不宜，必须发展一段时间，让万道学宫的实力提升上来。
　　届时……也不一定要用武力征服！
　　许阳是一个爱好和平的人，只要他们不挡着自己发展，北域广大容纳几个宗门并不是什么难事。
　　道法世界，万道学宫建立之初，也容许道释儒三教各宗道统在学宫治下独立存在，千年万年之后，才随时间推移，时代发展，潜移默化的融入万道学宫。
　　没有办法，不入万道学宫，你都招不到人，道统还怎么延续？
　　道法世界如此，现实世界也是一般，不一定非要用武力解决问题。
　　当然，也能不放弃用武力解决问题。
　　不管怎么样，北域一统，学宫治世，都是必然的结果。
　　至于上界的问题……
　　许阳也做过调查，这个世界“黑道修真”的风气盛行，下界如此上界也是一般，准确的说是上界如此下界一般。
　　毕竟，上梁不正下梁歪！
　　所以，结不结仇都是一样的，你以为不争不杀做个老好人，飞升上界就能相安无事，没人找你麻烦？
　　别开玩笑了。
　　只要你是下界修士，飞升上界之后，必会遭到一番“社会拷打”，不说为奴为仆，采煤挖矿，为其裹挟做个高级打手也是在所难免。
　　这点可以参考地仙界，没有祖师门庭照拂，飞升上来的下界修士基本都要充入军中，成为天兵的一员与妖魔厮杀。
　　地仙界都这样，那现世之中的这个真仙界……
　　怕不是真要被捉去挖矿？
　　想要避免这个情况，只能加入各大圣地，“有身份”的飞升上界。
　　这条路许阳虽然走得通，但却没有那个想法，毕竟“有身份”的飞升也好不到哪里去，一样要给上界祖师盘剥，有那个功夫还不如自立自强。
　　所以，什么上界祖师，得罪了就得罪了，北域是无论如何都要拿下的，只要实力足够，飞升之后，谁找谁麻烦还说不定呢。
　　除此之外，飞升之事，还有不少操作空间。
　　毕竟，北域是下界，但下界可不止北域！
　　
　　


第544章 开海
　　数年后，南海，沧浪墟。
　　“瞧一瞧，看一看啦，最新最全最妥帖的海图，童叟无欺，老少咸宜，一份只要一千灵石。”
　　“一千灵石，你买不了吃亏，买不了上当，但可以买一份货真价实的无尽海图。”
　　“海兽大全，百灵一份！”
　　“水行遁光符，五行小遁符，还有五行大遁符，出海必备，低价甩卖，走过这个村就没这个店了。”
　　“收购收购，高价收购，各种海兽材料，各处灵岛信息，还有各种水行法宝，什么都收，价格包你满意！”
　　“招人招人，龟灵船队招人，本船队由龟灵岛老祖组建，内有大乘仙真一名，合体大能两位，返虚大修若干，以及龟灵宝舰一艘，实力极为雄厚，更有独家消息，海图秘点，现在诚招志同道合的道友共探无尽海，要求修为在元婴以上，剑修雷修，阵师符师优先……”
　　“南海船队，诚信招人，本船队由南海派主组建，内有合体大能一名，返虚大修若干，化神元婴数十，已得学宫认证，并有独家航行与海图秘点，现在诚招各方道友加入，要求修为在金丹以上……”
　　“明月船队，诚招客卿，本船队由明月阁老太君组建，更联合冰极宫老祖，火鸦山老祖，共三位大乘仙真，以及众多合体大能，现在诚招客卿，共探无尽海域，我明月阁传承久远，实力雄厚，每次出海都必有斩获，且经学宫认证，合法合规，保证没有隐患……”
　　曾经的沧浪归墟，如今已成一座坊市，一座无比热闹的坊市，叫卖之声此起彼伏，尽是人间烟火气。
　　一名白衣少年步入坊市，见此情形也是一怔，有些不知所措。
　　虽然他很快便恢复平常，但这等表现还是引起了有心人的注意。
　　守在坊市口的一干人等即刻迎上前去，将他团团围住，连声招呼。
　　“这位公子，可要咨客？”
　　“小人在这归墟坊市三年了，对这归墟坊市与无尽海之事再清楚不过，定能让公子满意。”
　　“公子，在下只要十灵石！”
　　“公子，我有明月阁的路子，可以引荐公子加入明月船队。”
　　“小兄弟选我，老头子我在南海混了一辈子，什么事都知道……”
　　众人这般架势，看得少年眉头紧皱，但还是从中点出了一人。
　　“就你吧。”
　　“好咧！”
　　一名青衣小厮应声而出，挥散众人，再向少年说道：“公子，您真是慧眼识珠，小人我年纪虽然不大，但却是这归墟坊市中里最老的咨客，这归墟坊市的门门道道，没几个人比我更清楚了。”
　　“是吗？”
　　少年瞥了他一眼，又看向周遭的一家家店铺，还有店门前高声叫卖的修士：“那你与我说说，这是怎么一回事？”
　　“这个？”
　　小厮看了他一眼，随后试探着问道：“公子，应当不是南海人士吧？”
　　“嗯？！”
　　少年眼神一凝，沉声问道：“怎么说？”
　　“嘿嘿嘿！”
　　小厮一笑，解释说道：“若是南海人士，对此情形，应当见怪不怪，怎会如公子这般，所以小人斗胆猜测，公子不是南海人士，且是第一次来南海，第一次到这沧浪墟。”
　　“嗯！”
　　少年点了点头，浑不在意：“那又如何？”
　　小厮一笑，继续说道：“公子非是南海人士，自不知归墟坊市的来由，这一切还得从数年前，轩辕剑主剑斩真仙，万道学宫入主中原说起，公子，应当知晓轩辕剑主与万道学宫吧？”
　　“……”
　　少年眼神一凝，随即归于平静，淡声说道：“北域第一仙，谁人不知，谁人不晓？”
　　“那倒也是！”
　　小厮点了点头，继续说道：“轩辕剑主剑斩真仙，万道学宫入主中原，取九霄剑阁而代之，成为了北域第一圣地，中原第一仙门。”
　　“轩辕剑主，心胸宽广，乃是道德真仙，当年那十大圣地与九霄剑阁联手，欲谋南海与万道学宫，虽然后来并未得逞，但狼子野心已是昭然若揭。”
　　“然而轩辕剑主并未与其计较，只诛了九霄剑阁这一首恶，随后便揭过此事，不再追究，让北域又回到了十宗并立，圣地共治的格局。”
　　“北域中原，人杰地灵，物产丰富，更有上界流落的仙人洞府与太古埋藏的秘境遗迹，乃是修行圣地，但却被各大宗门霸占，容不得散修生存……”
　　小厮一番言语，听得少年眉头紧皱，不由出声打断：“这些与这归墟坊市有何关系？”
　　“公子少安毋躁！”
　　小厮轻声一笑，解释说道：“中原人杰地灵，四边穷山恶水，多少旁门散修，左道异人，在此苦苦挣扎，但却不见脱困希望。”
　　“所幸，剑主慈悲，有教无类，道武二经传法天下，令北域中原与四野边荒的旁门散修，左道异人也能修正宗之法，也有成仙之望。”
　　“但法财侣地，修者修行，只有法门还不够，还要有财侣，有地资，这四野边荒更是如此，灵气匮乏，不及中原，修行更加依赖灵石丹药等资粮。”
　　小厮抬眼看向少年：“这些资粮怎么来？”
　　“……”
　　少年一阵沉默，随即出声：“万道学宫？”
　　小厮摇了摇头：“剑主慈悲，学宫济世，但也不能白米养人，否则别说一个万道学宫，就是十大圣地堆在一起，也要给人坐吃山空。”
　　少年眉头一皱，试探万道：“所以……”
　　“所以剑主下了开海之令！”
　　小厮沉声说道：“这四野边荒，虽然不及中原人杰地灵，但也有各自的独到之处，如东渊接妖，蛮荒近魔，北极冰封，南海无尽。”
　　“前三者不用多说，公子想必都有了解，关键在最后的南海。”
　　小厮喃喃一声，转眼向外：“南海为内，无尽为外，越过南海便是接连天下五域，东西南北的无尽海域。”
　　“这无尽海域，有无数机缘，更与其他四域相连，每一条航线都有可能产生巨大价值，获得巨大回报，所以南海修士，一直有探海的习惯，”
　　“但机缘无数，风险也众多，恐怖的海兽，莫测的天气，还有可能未知莫名的凶险，别说低阶修士，就是大乘仙真，出海之后也有一去不回的可能。”
　　“就是能够生还回归，也不一定能有收获，满足自身所需，所以这探海之事，就如豪赌一般，虽吸引了不少修士，但更多人保持克制。”
　　“直到……”
　　小厮眼神变幻，沉声言语：“剑主下令，学宫开海！”
　　“学宫开海？”
　　少年眼神一凝：“怎么个开法？”
　　“首先自要以利相诱！”
　　小厮一笑：“学宫发出悬赏，无尽海中的所有航线，秘境，遗迹还有灵岛物产，都可作为情报上交，一旦确认无误，学宫就会给出重大奖赏，神通秘法，灵丹妙药，仙器灵宝，应有尽有。”
　　“轩辕剑主更是拿出了四件极品仙器，作为四域航线的奖赏，只要你出的航线确认可以抵达其他四域，那就能获得极品仙器的奖励。”
　　“不止极品仙器，还有延寿破境的极品仙丹，乃至九阶宝丹，万道学宫开出如此悬赏，效果可想而知，别说南海，四野边荒，乃至北域中原的许多修士都闻风而来，投入浩浩荡荡的开海大业！”
　　小厮目光一转，看向周边：“这些船队便是证明，每一支船的背后最少都有合体大能，大乘仙真也不稀奇，甚至还有传闻，各大圣地的劫境仙人也插了一手，想要夺取万道学宫的开海悬赏。”
　　“难怪……”
　　少年听此，也是豁然开朗，但很快又皱起眉：“如此利诱，确实能调动天下修士，但只是利诱恐怕还不够吧？”
　　“确实！”
　　小厮点了点头，轻笑说道：“虽然利益动人心，但生死仍有大恐怖，万道学宫的悬赏，不能完全压下修士对于无尽海的恐惧，所以万道学宫又推出了探海战舰，这项能够对抗无尽海祸的手段。”
　　“探海战舰？”
　　少年眉头紧皱：“什么探海战舰？”
　　小厮一笑：“公子可知各大势力为何要组建船队，又为何要招收那么多修士加入？”
　　“这……”
　　少年眉头紧皱，满眼惊疑：“与那探海战舰有关？”
　　“不错！”
　　小厮点了点头：“这探海战舰乃是万道学宫的独特造物，由阵法器法结合而成，能够将亿万法器组合，建造成超大型的探海战舰，防御极为惊人，更能聚众合力，搭载的修士越多，战力越是恐怖。”
　　“这无尽海中的凶险无非几种，一是各种海兽，上古乃至太古遗留的蛮荒异种，二是不测风云，奇异天象，甚至时空乱流，三是上界流落的未知之物。”
　　“探海战舰，能够有效的对抗海兽，保证修士的安全，对于奇异天象也有强大的防御能力，哪怕陷入迷幻之境，乃至绝域死地，也可发出传音，万道学宫会全力营救，甚至连轩辕剑主都会亲自出手。”
　　小厮感叹一声：“此等手段，双管齐下，使得修士对探海的热情大大提高，各方势力组建船队，频频入海，探索航行，不过数年时间，便有巨大收获，这临近无尽海的沧浪墟也被改为归墟坊市，四野边荒与北域中原的修士都在此买卖交流。”
　　“原来如此！”
　　少年听此，终是豁然开朗，望向周边叫卖之人，尤其是那些招收修士的船队管事：“这么多船队，都有万道学宫分发的探海战舰。”
　　“不是分发！”
　　小厮摇了摇头，纠正说道：“是购买！”
　　“购买？”
　　少年眉头一皱，惊疑不定。
　　小厮却是理所当然：“不错，这是探海必须的投资，购买者还需与万道学宫签订协议，立下心魔大誓，在一定年限之内，这探海战舰只能用于探海，不能用来与人私斗，否则万道学宫势必追究。”
　　“这……”
　　少年眉头紧皱：“价格是多少？”
　　小厮一笑，似乎早有预料，直接取出一块玉简：“这是万道学宫目前推出的探海战舰，各类型号都有，战舰等阶与器阵对应，最高为七阶战舰，但目前无人能凑足学分，主流还是五阶战舰与六阶战舰。”
　　少年接过玉简，神念一扫，看着各类战舰的价格，还有特意标注出的“学分汇率”，眉头皱得更厉害了。
　　这价格，那万道学宫究竟是要开海，还是要借开海之名售卖这探海战舰，攫取重利？
　　看着少年眉头紧皱的模样，小厮也知他心中所想：“这探海战舰非是寻常手段，不仅能探海获利，期满之后还能作为镇宗之宝，杀敌护身都有大用，若不是万道学宫做了许多限制，探海战舰只能用来探海，那北域各大圣地恐怕个个都会抢上十几二十艘。”
　　“当真是……好手段！”
　　少年叹息一声，还回玉简，看向周边，竟有几分迷茫。
　　看他这般模样，小厮迟疑一阵，最终还是接上话题：“公子是否打算加入船队，虽然探索航线，绘制海图的大头拿不到，但也可以跟船探索秘境，或者登上一些灵地购买特产，行那商贾之事，猎杀海兽，捕捞灵鱼也是不错的选择，只要有一技之长，出海必有收获！”
　　少年回过神来，看了他一眼，随即摇头：“暂时无此想法。”
　　“好吧！”
　　小厮也不气馁，只是说道：“如果公子打算加入船队，那一定要加入有学宫认证，合法合规的船队，不要被那些黑船蒙骗，否则……”
　　“黑船？”
　　少年有些好奇：“什么黑船？”
　　“自是吃人不吐骨头的黑船！”
　　小厮一笑：“劫修之事，在所难免，在南海之中有学宫镇着，他们自然不敢，可出了南海就不一定了，要是你探海所获，引来人心贪欲，那少不得一番凶杀。”
　　“原来如此！”
　　少年点了点头，又是疑问：“那学宫认证又是怎一回事，难道学宫认证的船只，就能避免此类事情？”
　　“那当然能！”
　　小厮笑道：“学宫认证的船队，都受万道学宫监督，除非你做得天衣无缝，否则一定会被学宫查出，就算天衣无缝，轩辕剑主是北域第一仙，天机第一人，天机之法的造诣，还在太玄道岳与浩宇天门之上，谁能对他瞒天过海？”
　　“除此之外，经过学宫认证的船队，基本都与合体大能，乃至大乘仙真有关，出船之后他们会亲自坐镇，维护学宫法度与船队规则，劫修之事不说绝对不会发生，但绝对会被压制到最低。”
　　“所以……”
　　小厮望着少年：“出海一定要选择学宫认证的船队，不一定非要加入，乘船观光也是不错的选择，不少船队都有旅客名额，忽略掉太古海兽，风暴雷狱，时空乱流与上界抛物，这无尽海的风光还是很不错的。”
　　少年：“……”
　　
　　


第545章 秘辛
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
　　半月后，沧浪墟，庞然的探海战舰之上，宁缺孤身而立，眉宇之间尽是忧郁，两眼之中更见彷徨。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，世事就是这样变化无常，但宁缺没想到它可以无常到这种地步，一夜之间就让自己成为了剑阁遗脉。
　　不错，剑阁遗脉！
　　圣地仙门，总有后手，保证大难之时，香火传承不绝。
　　分支隐脉便是其中之一。
　　他不仅为剑阁遗脉，更是萧氏族裔，与那致使剑阁覆灭的萧家血脉同源。
　　数年前，剑阁覆亡之际，重宝“隐天镜”发动，传书于各支隐脉，启用了最后的后手。
　　作为后手之一，他就这样成为了剑阁遗脉，萧氏族人，身不由己的踏上逃亡生涯。
　　说实话，如果有的选择，他真不想背负这份血脉，与那位“北域第一仙”牵上因果。
　　但奈何他没有选择，覆灭九霄剑阁之后，万道学宫并未罢休，仍在北域之中大肆搜捕剑阁遗脉，分支隐宗，一副赶尽杀绝，不死不休的架势。
　　血脉牵连，斩之不去，万道学宫如此做法，让他没有选择，只能顺势而为，凭借宗门布置，家族后手保全自身。
　　虽有外有传闻，对俘虏的剑阁弟子，万道学宫并未狠下杀手，连萧氏一族都未夷灭，只是作为阶下之囚，要服各种劳役而已，但生而为人，性命自由皆贵，无论如何他都不想受那无妄之灾，牢狱之苦。
　　所以，他来到了这里。
　　按照宗门布置，家族后手，能够覆灭剑阁之人，必是绝顶真仙乃至真仙之上的存在。
　　此等人物，覆灭剑阁之后，必定雄霸天下，他们这些分支隐脉要么假意归顺，隐忍蛰伏，要么避其锋芒，远走他乡。
　　前者不用多说，深藏不露，一心蛰伏即可。
　　后者重点，则在无尽之海！
　　九霄剑阁，传承久远，有一底蕴之物，乃是无尽海图，记载了天下五域通行的航线，只要按图索骥，便可逃离北域，图谋发展，日后东山再起，续上剑阁香火，甚至请下上界祖师，搬来救兵强援，夺回基业。
　　但宁缺并没有这个想法，反而更趋向于第一个选择，安安稳稳的度过这一生，毕竟那“北域第一仙”的威压太重太重，他着实提不起挑战之心。
　　此外，按照“隐天境”的说法，他们这些分支隐脉作为暗子，已经埋布了数万年甚至十数万年，期间一直断绝来往，根本没有痕迹可以找寻。
　　那位轩辕剑主，虽通天机之法，可谓神仙人物，但也不可能问过去未来十数万年之事，那是地仙天仙都未有的能为。
　　再加上隐天镜已毁，除了几支摆在明面上的牺牲品，其他暗子几乎没有被挖出的可能，完全可以隐忍蛰伏，图谋后世之机，何必冒险死拼？
　　什么前往他域，东山再起，说得简单，那无尽海图也不知道是什么时候的东西，谁能保证那些航线还能通行，一个不好可能就要葬身鱼腹。
　　所以……
　　他还是来了！
　　没有办法，人心总有侥幸，一丝不甘作祟，让本意躺平的他鬼使神差来到了这里，想着给自己预留一条后路。
　　但来到之后，他更加迷茫了。
　　“明月阁的玄武战舰，乃是六阶探海战舰，以中品仙器北宫玄武珠为核心，亿万法器组建而成，威能远胜龟灵岛的龟灵战舰，每次出海都会有一位大乘仙真常驻，此次更是三仙齐动，明月阁老太君，冰极宫老祖，火鸦山老祖皆尽出马，据说要深入外海，探出一条新航线……”
　　“明月阁老太君，冰极宫老祖，火鸦山老祖，尽是旁门大乘，当初在灵宝大会上用血本拍下了九天玄经，能够以此洗炼仙体，改换大乘根基，获得劫境长生之望，所以这些年一直为此奔波，谋求修行资粮。”
　　“三位大乘联手，加上明月阁，冰极宫，火鸦山之资，辛劳数年才购得这玄武战舰，听说还用了几分人情，看当年那位明月仙子与轩辕剑主相交的份上打了不少折扣。”
　　“新航线这大头是落不到我们身上了，但若是发现什么秘境或者新的灵岛，那我们也有希望赚上一笔。”
　　“以这玄武战舰的体量，只要不遇上那些堪比仙人的太古海兽与绝险秘境，那几乎不会有出事的可能。”
　　“……”
　　船上修士，数量众多，议论之声此起彼伏，更叫宁缺心中彷徨。
　　那位轩辕剑主，将这天下大势，弄于股掌之间，一道开海之令，便让无数修士舍生忘死，前仆后继，自身更是凭此攫利，投入虽然巨大但回报更是惊人。
　　仅此一重手段，便将差距拉开，让人心生绝望，更遑论其真仙之力与学宫之基。
　　他们这些剑阁遗脉，拿什么与其竞争？
　　还东山再起，夺回基业……
　　“宁公子？”
　　混乱思绪，便一呼声打断。
　　宁缺惊醒，循声望去，只见一人走上前来，乃是一名十七八岁的少年，貌不惊人，唯有眼见灵动，人情世故，练达非常，正是半月前在归墟坊市给他做咨客的那名小厮——韩历！
　　“原来是韩兄弟。”
　　宁缺眼神一凝，随即归于平常，轻笑说道：“你怎么也在这船上？”
　　半月前韩历带他游览归墟坊市，两人一见如故便互报了姓名，勉强也算有个交情。
　　韩历哈哈一笑：“这不是明月船队要开辟新航线了吗，我就过来碰碰运气，看看能不能贩些珍惜海货回去，多赚一点灵石。”
　　宁缺摇了摇头，感叹说道：“这向道之心，在下不如矣！”
　　“我这也是没有办法。”
　　韩历苦笑一声：“灵根驳杂，修行太过艰难，没有灵石丹药辅助，那我这一生最多就是筑基了，想要结丹就只能死命卖力。”
　　说罢，目光一转，看向海外：“其实筑基也不错了，若无学宫传法，道武二经布世，那我这杂灵根的资质，怕是一生都要在练气中期打转，在某个岛上做个灵农或者渔夫，平平淡淡的度过这一生……”
　　“韩兄说笑了。”
　　宁缺摇了摇头：“杂灵根而已，算得了什么，以韩兄这向道之心与坚韧之性，将来必成大道，不说结丹，就是元婴化神，乃是返虚合体都有可能。”
　　“多谢宁兄的吉言！”
　　韩历听此，也是一笑，转眼看向周遭：“最近登船探海的修士是越来越多了，不止南海，四野边荒，还有北域中原，都有大量修士涌来探海，竞争愈发激烈。”
　　“大争之世，便是如此！”
　　宁缺感叹一声，又看韩历，目光上下一扫，见到九袋高挂，不由摇头一笑：“韩兄，你这储物袋，别说筑基修士，就是金丹恐怕也有所不及啊。”
　　“混口饭吃！”
　　韩历嘿嘿一笑，也不避讳：“此次明月阁出海，虽说有开辟新航线的打算，但也要循序渐进，因此沿途会经过不少秘境与灵岛，我准备买卖一波，各秘境产出的灵物，还有各岛的特产，可都是能赚灵石的好东西，宁兄，要不你我同道？”
　　“哈哈哈，你这小子，还真是会做生意！”
　　韩历话音方落，便听一声讪笑。
　　二人一怔，循声望去，只见一名身披蓑衣的老叟，正提钓竿坐在船边，神色玩味的瞧着他俩。
　　韩历眼神一凝，随即出声，小心询问：“这位前辈是……”
　　“南海一钓叟而已，当不得你小子的前辈。”
　　老叟摇了摇头，手中鱼竿一提，便见将一条鱼儿抽出水面，落在韩历面前啪啪乱跳：“你小子这般会做生意，那便看一看，老夫这尾鱼价值几何，若是说准了，老夫便白送与你。”
　　“这是……”
　　韩历眼神一凝，看着那条小鱼，随即说道：“此乃八宝鱼，乃是无尽海特有异鱼，基本只在外海得见，据说有太古海兽的血脉，肉有八宝之效，食之大益，市价应在三千到四千灵石之间。”
　　“不错不错，这鱼归你了。”
　　老叟点了点头，轻笑说道：“老夫再考你一题，你说这八宝鱼有太古海兽的血脉，那你可知这太古海兽的来历？”
　　“这……”
　　韩历一阵迟疑，随即摇头：“这太古海兽，小子虽有听闻，但也只是听闻，具体如何并不知晓，不知能否请前辈指点。”
　　“哈哈哈！”
　　老叟一笑，更是开怀：“这太古海兽，也叫蛮荒巨兽，乃是太古蛮荒之种，不似妖族，不得通灵开慧，只得兽性本能，体型庞大且战力惊人，更有天赋法术，本命神通，寻常修士根本不是对手。”
　　“这些太古海兽，还有其血脉生成的异鱼，乃无尽海特有的奇珍，万道学宫一直高价收购，似有培育之心，你小子若有本事在这方面建树，那别的不敢说，元婴化神那是绰绰有余。”
　　“老夫这里有一部御兽功法，专门培养此类异鱼，今天看你小子投缘，一千中品灵石卖你了。”
　　说罢，便抛出一枚灵光闪闪的鱼鳞来。
　　“……”
　　“……”
　　俩人见此，都是沉默。
　　“怎么，以为老夫蒙你？”
　　两人这般反应，让老叟直接吹起了胡子：“这可是老夫呕心沥血钻研了千年才钻研出来的独家秘术。”
　　“多谢前辈好意！”
　　韩历见此，也是干脆：“只是晚辈囊中羞涩，一千中品灵石实在……”
　　“活该你穷！”
　　老叟白了他一眼，反手将那玉鳞收起，连那八宝鱼都一并带了回去，看得宁缺与韩历又一阵无语。
　　老叟却不理会，目光一转，瞥向船外，又向两人言语：“你们可知这无尽海的来由？”
　　“这……”
　　两人相视一眼，尽是惊疑。
　　老叟也不在意，继续说道：“不知无尽海，可知天下五域？”
　　“这……”
　　韩历摇了摇头，眼露好奇：“前辈知其秘辛？”
　　“算不得什么秘辛，只是你们境界不够，接触不到而已。”
　　老叟一笑：“不过老头子我今天有点兴致，就与你们讲一讲古。”
　　韩历眼神一凝，取出一个酒坛，双手奉上前去：“还请前辈润口！”
　　“哈哈哈，你小子，真识趣！”
　　老者开怀大笑，拿过坛子，也不多看，直接满灌了一口：“是醉仙居的春风酿，不错不错！”
　　说罢，看向二人，又起叙述。
　　“久远之前，不知多少岁月的太古时代，天下并无五域之分，只有铁板一块，名为神州。”
　　“太古之时，大地之上，生有亿万生灵，真正万族林立，不知有多少强者，仙佛神圣，妖魔鬼魅，堂皇行走于世间，人神共居，妖魔并立。”
　　“据说那时，世上不止有真仙，还有真仙之上的大能，上界下界能够互通往来，毫无限制，乃是真正的修行盛世。”
　　“但有一朝，不知何故，上界坠下一颗陨星，自从九天而下击穿了太古地核，致使神州陆沉，大地四分五裂，外海之水倒灌而入，逐渐演变成了今日神州分离，五域并立的格局。”
　　老叟目光悠悠，话语喃喃：“这便是无尽海与天下五域的由来。”
　　“这……”
　　宁缺与韩历相视一眼，都有几分惊异。
　　神州，太古，天坠陨星，四分五裂？
　　这无尽海还有这等由来？
　　不会是这老货信口胡诌的吧？
　　看着两人惊疑不定的模样，老叟一笑又是语出惊人：“你们两个小子，可知这万道学宫，为何要下血本，大力推行这开海之事？”
　　“这……”
　　两人不解，难以作答。
　　“哈哈哈！”
　　老叟一笑：“便是因为他们有意连通中域！”
　　“中域？”
　　“不错，中域！”
　　老叟点了点头：“当初神州四分五裂，中域作为神州之心，乃是五域最盛之地，上有太古遗民，神州万族，且不受天地之限，有真仙驻留于世间，元灵之气充沛至极，乃是仅次于真仙上界的存在。”
　　“竟有此事？”
　　宁缺眼神一凝，接声说道：“万道学宫欲通中域，图谋发展，更进一步？”
　　“图谋发展？”
　　老叟瞥了他一眼，随即轻笑：“是也不是，照老头子看来，他们主要目的，还是为将来铺路，毕竟那位轩辕剑主灭了九霄剑阁，日后说不定还要一统北域，十大圣地的上界祖师，对他怕是咬牙切齿。”
　　“所以，日后他功成圆满，决不能从北域飞升，只能往中域寻求转机，或者到其他三域飞升，以免被十大圣地的祖师堵截围杀。”
　　老叟戏谑一笑：“如此这般，关系身家性命，自要大力推行。”
　　“……”
　　“……”
　　这般戏谑话语，直叫二人沉默。
　　这老货，竟敢这般调笑万道学宫？
　　就算事情确实如此，你也不能说出来啊！
　　老家伙你该不会是什么反贼吧？
　　两人忐忑模样，老叟看在眼中，仍是一派洒脱：“放心吧，人家堂堂北域第一仙，怎会与我这糟老头子计较，他若只有这点度量，那万道学宫也不可能做大到此等地步，法不诛心，言不论罪，只要你不指着他鼻子骂，那玩笑两句，那位万道尊主是不会在意的……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便遭巨震，玄武战舰轰隆作响，无数符箓篆文大放光华。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“是太古海兽！”
　　
　　


第546章 过海
　　“太古海兽？”
　　“怎有可能！”
　　“这才刚出归墟不久啊！”
　　听老叟所言，韩历也是大惊失色。
　　他虽不清楚什么中域什么神州，但对这太古海兽却十分了解。
　　这些太古蛮荒遗留下来的异种，一直令南海修士饱受苦楚，每头太古海兽的实力都不下于大乘修士，其中佼佼者更是堪比劫境仙人。
　　如此存在，威胁可想而知，每一次太古海兽来袭，都会给南海修界造成巨大损失，不知道多少修士凡人，灵岛宗派，因此葬身海底。
　　所以，太古海兽之名，南海无人不知，无人不晓，乃是夜能止啼的存在。
　　但自学宫立道，布下五方大阵，镇压南海以来，海兽袭扰之事已有千年未见，下令开海之后更是如此。
　　但如今……
　　“有何奇怪，天有不测风云，人有旦夕祸福，变幻无常才是这无尽海的常态啊。”
　　老叟大笑一声，收起鱼竿，望向周边，只见海水汹涌翻腾，大量触须攀爬而出，犹若蛟蟒，又似狂龙，缠住玄武战舰，迸发万钧之力，似要将其拖入海中。
　　“是墨龙！”
　　“力比劫仙的太古海兽！”
　　“此怪力大无穷，更有玄元控水之力，万万不能让它拖入海中。”
　　“速向学宫求援！”
　　“阵法全开，战舰升空，所有修士立即返回，输送法力助长阵势！”
　　触须纠缠，巨兽拖拽，玄武战舰立时动作，万器齐催，阵势全开，一头玄武神兽虚像凝现，抵住墨龙之须，联动战舰之身，欲要升空而去，脱离此处险境。
　　修者超凡，虽有飞天遁地，破虚穿空之能，但无尽海却是一个例外。
　　因为无尽海的形成，乃是太古地核遭陨星重击，神州破碎，五域分离的结果，内中的时空相当纷乱，各种天灾异象不计其数，还有大量时空裂缝，可谓凶险无比。
　　除非有通天本领，否则在这无尽海中，御空飞行的风险远大于海底穿梭。
　　最为稳妥的做法，还是贴近海面航行，下遇海兽袭击，可以升空躲避，上遇空间裂缝，则可以沉入海底。
　　但这种理想状况，并不属于当下的明月船队。
　　“昂！！！”
　　玄武昂啸，战舰奋力，灵宝万器齐动，也难挣开那犹若蛟蟒狂龙的粗壮根须。
　　玄武战舰，不过六阶，对这堪比劫仙的墨龙，只能勉强角力，根本无法摆脱，更别说升空而去。
　　“太古海兽，灵智低下，全凭本能行事！”
　　“令其吃痛，或可解围！”
　　“两位道友，一同出手！”
　　只听一声厉喝，三道遁光飞出，化作二男一女，三位仙真修士。
　　正是明月阁，冰极宫，火鸦山的大乘老祖。
　　“喝！！！”
　　只见那明月阁老太君怒喝一声，擎起手中龙头拐杖，以力劈华山之势，向一根粗壮的墨龙须重击而去。
　　冰极宫老祖与火鸦山老祖也祭出法宝，冰火两重攻向那纠缠战舰的墨龙触须。
　　“呜！！！”
　　顿时一声悲鸣，激荡十方海域，三根触须遭到重击，喷出大量黑液，叫这海水墨染一片。
　　墨龙吃痛，悲鸣嘶吼，但却未知难而退，反倒激发了凶性，触手狂乱而起，海水更是扭转，化作一个巨大的漩涡，势要将这玄武战舰吞噬。
　　“不好！”
　　“这畜生！”
　　“发了凶性！”
　　三名大乘修士，险险避过触须，看着漩涡之中狂乱扫动的墨龙，面色难看无比。
　　这太古海兽，灵智蒙昧，全凭兽性本能行事，只要利用得当，那纵是大乘也有将其击退的可能。
　　但也只是可能而已，当下就未成功，眼看墨龙凶性激发，玄武摇摇欲坠，三人知晓已到决断之时。
　　是壮士断腕？
　　还是葬身鱼腹？
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”
　　钓叟摇了摇头，看向韩历二人，淡声说道：“小子们，自求多福吧！”
　　说罢，纵身一跃，遁光急去，在狂乱舞动的墨龙须中一阵穿梭，转眼便不见了踪影。
　　留下韩历二人，面色苍白，不知如何是好。
　　虽然他们早有准备，购置了不少遁水符箓与水行法宝，但当下这种局面什么法宝能够保命脱身？
　　那老货当真小气，也不舍得带他们一程，亏自己还给他献上了醉仙居的灵酒。
　　“走！！！”
　　二人手足无措，战舰之中，却有人当机立断，驾起遁光飞身而出，欲要死中求活。
　　然而，面对那如龙狂舞的触须，还有玄元控水的漩涡，不是每一人都能如那钓叟一般脱身的，只听一阵噼啪声响，不知多少人遁光破碎，坠入海中。
　　就在此间……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地轰动，五色神光破虚而出，白玉仙城巍巍而现，凛凛镇至海涡。
　　“呜！！！”
　　深海之中，又听鸣动，似感受到威胁，墨龙身影渐现，万千根须破海而出，直向镇压而来的白玉仙城击去。
　　结果却见，五色神光如剑扫出，墨龙根须纷纷破碎，精血如雨而下，更叫海域漆黑一片。
　　“呜！！！”
　　无数根须被断，墨龙吃痛，凄厉悲鸣，方才浮出的身躯随之下沉，化作一道暗流汹汹而去。
　　白玉仙城见此，也未进行追赶，屹立虚空之中，洒下大量修士，救援落海之人，同时搜集海中散落的墨龙肉须。
　　“是白玉京！”
　　“万道学宫来援了。”
　　“阿弥陀佛，无量天尊！”
　　“谢天谢地，谢天谢地！”
　　战舰之上，众人见此，亦是如释重负。
　　生死间，大恐怖，这般大起大落劫后余生，若非修者超凡脱俗，当场昏厥都有可能。
　　“呼！！！”
　　韩历也不例外，吐纳一气，面色微白，但还是强撑着向宁缺说道：“白玉京有五行大遁之法，虚空挪移之力，纵在无尽海中也能短暂穿梭，是学宫的应急手段，专门救援学宫认证的探海船舰。”
　　“原来如此！”
　　宁缺稳住身躯，也有几分惊容，看着虚空之中巍然而立的白玉仙城：“这仙城……莫非一艘探海战舰？”
　　“宁兄好眼力！”
　　韩历点了点头，沉声说道：“这战舰之法，可谓鬼斧神工，通玄造化，六阶便可比大乘，那七阶八阶……”
　　“哪有那么简单！”
　　话语未完，便见一人飞回，竟是那钓叟去而复返，手里还提着一根活蹦乱跳的肉须，一口咬下，汁水四溅。
　　他却浑不在意，看着虚空之中的白玉仙城：“这最多就是七阶，若有八阶且批量建造，那这北域早就成万道学宫一家之地了，还有十大圣地什么事？”
　　“前辈，你这……”
　　看他这般模样，韩历也是无语，只能暗道一声老货脸厚。
　　钓叟瞥他一眼，再看手中肉须，当即说道：“这什么这，我自己打下来的，可没有占他万道学宫便宜。”
　　“……”
　　“……”
　　两人一阵沉默，不知说他什么。
　　钓叟也不在意，一边嚼着龙须，一边看着学宫修士收拾残局，将海中散落的墨龙须打捞汇成，老脸之上尽是艳羡神情。
　　“虽只有七阶，但也当得一二三关的劫仙，对这太古海兽更占上风，虽然没能留下那头墨龙，但收获如此多龙须，也不枉此行了。”
　　说罢，又看向韩历：“小子，别说老夫白喝你的酒，现在点你一个生财之法，待会儿等这白玉仙城离开，你赶紧下海捞这墨龙血，绝对能够赚上一笔。”
　　韩历听此，却是怀疑：“可以吗？”
　　“当然可以！”
　　钓叟嚼了一口墨龙须：“自己吃了肉，也让人喝汤，这人心之事，那位万道尊主，再练达不过了。”
　　宁缺：“……”
　　……
　　一场风波，小小插曲，暂时不说。
　　另一边，大海深处，一人独步而行。
　　形单影只，闲庭信步，在这凶险至极的无尽海中，看来是那么的另类，但深处一想，又非常合理。
　　没有三分三，哪敢上梁山，孤身入海，自是强者，强者信步，自然合理。
　　“太古神州，无尽海域！”
　　“东西南北，中州独尊！”
　　“……”
　　许阳闲庭信步，按图索骥，不过片刻便见一处裂缝横空盘踞，犹若漩涡吸引周边，让他不得不入海躲避。
　　探海！
　　这是许阳一直在做的事情。
　　九霄剑阁未灭之前，甚至学宫未立之时，他就一直在探索无尽海域，只是没有什么收获而已。
　　至于探海的原因，外界在大多数人看来，都是为了躲避上界真仙，九霄剑阁祖师以及各大仙门的打击报复。
　　这确实是一重原因，但并非主要。
　　许阳探海的主要目的，还是寻人。
　　他这人，向来新旧两不厌，这些年虽有梦梵音相伴在旁，但并未因此遗忘同样转生到此方世界的辛十四娘。
　　辛十四娘转世之后，他就一直在找寻她的踪迹，只不过用尽了方法，也没有什么线索，所以才一直缄口不提。
　　但不提不代表不做，就算一直不见头绪，他也从未生出过放弃的想法。
　　这般找寻，直至今日，还是没有线索。
　　但有时候，没有线索，也是一种线索。
　　以他如今的修为，天机之术的造诣，还有道法祖师，崇目天眼等技能特性的效果加持，如此都查问不出辛十四娘的踪迹，那只有一个可能。
　　她不在北域！
　　不在北域，便在其他四域，无尽之海，混乱之地，隔绝了天机之术的推演，所以他探查不到。
　　而其他四域之中，又以中域神州为天下之尊，有太古万族遗留，真仙大能伫世，是最能隔绝他天机探查的所在。
　　辛十四娘，极有可能，转生到了这中域神州！
　　虽然搞不清楚，这轮回转生怎么个转法，为什么梦梵音在北域，辛十四娘却在其他地方，但这并不能阻碍许阳做出行动。
　　这些年，他一直在探索无尽海，希望能探出其他四域的通道。
　　但结果也不顺利，无尽海中卧虎藏龙，艰难险阻不计其数，即便是他也难强闯，这些年来为了探索通道，已经折了好几道阳神分身与机甲载体。
　　这也是为什么，许阳在拿下九霄剑阁之后，还要大肆搜捕剑阁遗脉的原因，并不是为了赶尽杀绝，而是要收取他们手中的无尽海图印证真假。
　　除去九霄剑阁，各大圣地也有“祸水东引”的想法，借着向他赔礼的机会，送上了各自珍藏的无尽海图，希望他去祸害别的地方。
　　许阳将这些海图合到一起，终是整理出了几条大致可用的航线。
　　但也只是大致可用而至，能不能通行成功，还得看个人的本事。
　　所幸，凭着千年积累，还有九霄剑阁的慷慨贡献，他已经将“五行仙尊”建造了出来。
　　这五行仙尊，在器级方面，略逊于地仙界的五行仙尊，毕竟现世发展只有千年，实在凑不出那么多灵宝法宝。
　　虽然器级稍逊，但有“先天五方旗”这骨架核心在，战力并未逊色太多，依旧可以当真仙使用。
　　凭这真仙之力，是否能渡无尽海域，抵达那传说中的中域神州？
　　许阳也不确定。
　　但不管怎么样，他都要试上一试。
　　岁月匆匆，时至今日，已有两千年光阴。
　　虽然转世之前，自己给她做足了功课，但世事无常，谁知会有多少风波？
　　这中域，这神州，无论如何，他都要闯上一闯！
　　……
　　如此这般，数年之后。
　　“哗啦啦！”
　　惊涛拍岸，浪卷孤崖。
　　一名少年落至崖上，吞服丹药刚要调息，便见数道遁光飞落而下，坠在周遭将他团团围住。
　　“小子，交出噬金鼠！”
　　“敢抢我们虓山三雄的东西，我看你是活得不耐烦了。”
　　“什么虓山三雄，这噬金鼠分明是张家的家传灵兽！”
　　“说那么多干什么，并肩子上，先把这小子干掉再说！”
　　一干人等，分坐三方，将那少年团团围住，就要动手强杀。
　　少年牙关一咬，拿起兽袋：“你们谁敢动，我就毁了它，大家都别要！”
　　“你敢！！”
　　此话一出，三方动作，顿时僵直。
　　就在此间……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，破碎虚空，众修眼瞳一缩，循声昂去，只见远方界限，天海相连之处，一道飘影，渺渺而来，犹若鬼魅，更似仙神，转瞬便至这争斗场中。
　　
　　


第547章 中州
　　名利场，争杀处！
　　财帛晃人眼，利益动人心。
　　但利益再大，也大不过性命。
　　众修眼神一凝，惊醒过来，看着入场之人，急忙收起刀兵，跪地大礼下拜。
　　“见过前辈！”
　　众修齐跪在地，丝毫不敢怠慢。
　　虽然不知对方来历，但能破出无尽海域，最次也是大乘高人。
　　这等强者，谁敢轻慢，不怕惹来生死之祸？
　　一干人等，齐跪在地，许阳身在当中，却是一言不发，只感天地灵机。
　　耗费数年光阴，历经千难万阻，他终是渡过了无尽海域，来到这处不知何域的所在。
　　虽然不知是何地域，但感天地灵机，元灵之气充沛非常，更有仙灵之机蕴藏，不下北域中原，更堪地仙之界。
　　如此灵秀之地，不用多说，必是中域神州无疑，其他四域绝无此灵机。
　　就是……
　　天机混乱，道法难堪！
　　许阳眉头一皱，眼见惊疑，随后又归于平静，看向周边一干人等，还有那面色仓皇的少年，袖手一拂便将众人挥散而去。
　　少年跪倒在地，眼见一干追兵，被这神秘强者拂袖挥走，连忙叩首在地。
　　“多谢前辈救命之恩，多谢前辈救命之恩！”
　　“起来吧。”
　　许阳也不多言，直接令他起身，随即问道：“这是何地？”
　　少年也有预料，当即说道：“启禀前辈，这是东洲！”
　　“东洲？”
　　许阳喃喃一声，紧接问道：“中域东洲？”
　　“不错！”
　　少年点了点头：“中域分五洲，东西南北中，这里便是东洲。”
　　“是吗？”
　　许阳听此，也不多言：“最近的坊市在何处？”
　　少年连忙抬手，指一方向：“此去三千里，有一白首山，便是最近的修者坊市……前辈？”
　　话语未完，人已无踪，少年独留在地，如释重负之余，又有几分怅然若失。
　　……
　　下一瞬，白首山。
　　许阳步入坊市，直向高楼而去。
　　这中域神州，虽元灵充沛，但不知为何，天机竟异常混乱，以他如今修为，竟然查问不出信息。
　　这让惯用天机之术的他，有种变成瞎子的感觉，非常的不适应。
　　许阳经历过的高位世界也不少，不说神魔漫天的黑水世界，单是地仙界与蓝星界，就担得上“仙界”位格，可供养天仙地仙乃至金仙道祖。
　　但无论埋藏上古隐秘的地仙界，还是天仙地仙存在的蓝星界，天机都没有这般混乱，连他道法都查问不得。
　　中域如此，神州这般，背后必有缘由！
　　但许阳不太关心，于他而言，当务之急还是寻人，至于中域神州之秘，乃至太古秘辛，日后有的是时间探寻。
　　所以……
　　白云楼！
　　白首第一楼，坊市最高处，不用多说，定有来历。
　　许阳步入其中，便见管事迎来，笑脸招待：“这位客人，要点什么，我白云楼乃白首山第一商铺，功法丹药，符箓宝器，应有尽有，必让客人满意。”
　　许阳瞥了他一眼：“你是管事？”
　　话语之间，仙力略放。
　　“！！！”
　　管事眼瞳一缩，随即躬身：“小人这就去请大管事，还请贵客上楼稍待片刻。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，在侍女引领登上楼去，来到一间静室之中。
　　不过片刻，便见一女，犹若蜂蝶而来，向他躬行一礼：“小女子沈星，是这白云楼的大管事，不知前辈有何需要，能让白云楼代劳？”
　　许阳也不多言，开门见山：“我要中域五洲，各门各派，各宗各教的情报，还有势力分布，十方格局！”
　　沈星眼神一凝，随即点头：“前辈稍待！”
　　说罢，便转身而去。
　　许阳也不在意，品茶静候。
　　虽然剑阁典籍之中，也有对中域的记载，但只有个大概描述，具体如何并不清晰。
　　大概到什么地步呢？
　　中域分五洲，东西南北中，中州最强，四州相仿，皆有圣地仙门，太古大教，仙妖佛魔，并立于世。
　　就这么个大概，还是十几万年甚至几十万年前的过时情报。
　　现今如何，具体怎样，还得许阳自己了解。
　　至于这会不会暴露什么……
　　艺高人胆大，暴露又如何？
　　这中域神州，虽为五域最强，有真仙驻留于世，甚至还有一些太古老怪的传闻，但也只是传闻而已，明面上真仙就是最强战力。
　　以他能为，不说纵横无敌，也能来去自如，何必束手束脚。
　　不过片刻，沈星去而复返，献上一块玉简：“这是前辈要的东西。”
　　许阳也不动作，神念一扫，便见玉简内容。
　　中州，古族，圣地，仙门……
　　帝朝，大教，仙神，圣贤……
　　“上古帝朝？”
　　“古之大帝？”
　　“帝仙，帝仙……地仙？”
　　看着玉简内容，许阳眼神变幻，思绪随之放远。
　　太古之时，神州大地，不仅万族林立，更有人神共居，上界下界畅通无阻，甚有传闻上界下界本为一体，神州便是连接之处。
　　只是后来，陨星天坠，致使神州陆沉，太古岁月终去，上下两界才被迫分离。
　　因此，太古之时，大能众多，甚有天仙帝君行走于世，仙神道统遍布神州。
　　太古之后，两界分离，天仙就此绝迹人间，但也有后继之人横空出世，力压天下，独断一世，建立了一个又一个帝朝。
　　那个时代，称为上古，帝朝亦称古朝。
　　之所以也做古称，是因为这些帝朝都已沉埋历史，成为过去，当下并无帝朝一统，而是由各大圣地，仙门，古族，教派分治天下。
　　这些古朝，为何消失，那些实力还在真仙之上，横压天下，莫敢不从的古帝又去了何方，玉简之中并无确切描述，只得一点流言蜚语，都以飞升为主，夹带一些阴谋揣测。
　　而照许阳理解，这些古朝大帝，应在天仙之下，人仙之上，乃是他未曾接触过的地仙。
　　帝仙即地仙！
　　劫境仙人，便有不死之能，这些古之地仙，更无命数终尽的道理，但却不知为何消失无踪，所建帝朝也因此分崩离析，只有部分血脉遗留。
　　内中必有大秘！
　　但还是那句话，无关紧要。
　　许阳目前，只为寻人，对这神州之秘，没有太多想法。
　　毕竟他有庄周梦蝶，坐拥诸天万界，修行之资并不欠缺，与其入这浑水勾心斗角，还不如成就大势，堂皇碾压。
　　他的时间那么宝贵，哪有工夫跟那些人打哑谜？
　　暗自发展就是，只要实力一到，什么岁月尘埃，什么太古隐秘，都会烟消云散，显露于前。
　　所以……管他呢！
　　许阳放下玉简，再看沈星：“我要寻些功法，不必确切收录，有名即可。”
　　“这……”
　　沈星沉吟一声，又将一枚玉简取出：“这是我白云楼收录的所有功法以及中域各方法门的集注，不知能否让前辈满意？”
　　许阳听此，也不多言，只将神念探入。
　　“寰宇经，古帝传承，中州姜族所有！”
　　“虚空经，古帝传承，中州姬族所有！”
　　“开皇经，古帝传承……”
　　“东天经……”
　　“太玄经，太古传承，道门正经，中州大教太玄教所有！”
　　“阿含经，太古传承，大梵佛法，中州大教阿含寺所有！”
　　“浩然经，太古传承，儒门正经，中州大教太学府所有！”
　　“……”
　　看着这些或是帝朝遗留，或者太古传承的功法秘术，许阳没有多言，神念转移向下而去。
　　不过片刻，便在浩瀚如烟的功法目录之中寻到了一篇……
　　“道经，不明法传，以道为名，疑为道门正法，来历不凡，但有残缺。”
　　“武经，武道之术，末流技法，妄自尊大以经为名。”
　　“玉枢宝经，雷属功法，传承不全，疑为道门正法。”
　　“阴陵鬼术，役鬼之术，阴阳法门，残缺不全。”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，挑出四篇法门，看向沈星：“这些功法从何而来？”
　　“道经，武经，玉枢宝经，阴陵鬼术？”
　　沈星见此，也是皱眉：“这些都是残缺法门，或者末流功法，白云楼虽有收录，但要确切其来历……还请前辈恕罪，小楼实在无能为力。”
　　话语之间，尽是难色。
　　“是吗？”
　　许阳听此，也未失落，毕竟这是意料中事，直接转道：“那这中域最大的商会是哪家？”
　　“最大的商会？”
　　沈星喃喃一声，随即说道：“文无第一，武无第二，中域五洲都有大型商会，背后不是古朝帝族，就是大教门庭，谁也不敢妄言称尊，不过前辈若有需求，可往中州，那是中域圣地，群英荟萃之所，定有商家能够满足前辈所需。”
　　“中州？”
　　许阳眼神一凝，随即点头：“最后一问，可否见过此人？”
　　说罢，剑指一点，虚空成像，将一女子惟妙惟肖的呈现在沈星面前。
　　正是辛十四娘！
　　虽说转世重生，轮回再造，但这似乎并不会对形象造成太多改变。
　　以梦梵音为例，相貌面容，几乎不变，与前世可谓一般无二。
　　梦梵音如此，那辛十四娘，说不定也有可能。
　　看着虚空之中的女子形象，沈星皱眉，苦思良久，最终还是摇头：“未曾见过，不过我白云楼也算有点渠道，可为前辈找寻。”
　　“不必了！”
　　许阳听此，也未失望，抬手散去影像，又一指点在沈星眉间。
　　“前辈？！”
　　沈星眼瞳一缩，惊怒交加，但却动弹不得，只能满眼惊恐的望着许阳落下之手。
　　……
　　如此这般，片刻之后，沈星惊醒回神，望向四周房内已是空无一人，唯有桌上灵光闪烁，赫是一枚仙灵宝玉。
　　“仙玉？”
　　看着桌上那块仙玉，沈星一惊，满眼惶然，努力回想，却见脑中空白，根本没有相关记忆，更是不知所措。
　　另一边，坊市外，许阳独行，直向中州而去。
　　这般结果，意料之内，情理之中。
　　毕竟这只是一座名不见经传的小坊市与小商会，还位于东洲之地，实力微薄，渠道有限，不能给他一个满意的结果，是理所当然的事情。
　　虽未确切方位，但道武二经等功法的出现，足以证明有转世轮回之人在这中域。
　　不一定是辛十四娘，毕竟除了她们，许阳还转生了不少学宫修士，弟子门人，这道武二经也有可能是其他人流传出来的。
　　但不管是谁，为侣为主，许阳都有义务将其带回。
　　……
　　如此这般，数月之后。
　　中州！
　　中域五洲，此地独尊，相当于北域中央，不仅人杰地灵，更有深厚底蕴埋藏，太古后裔，帝朝遗族，各大教门，圣地教宗，在此皆有一席之地。
　　可以说，不到中州，枉至中域！
　　“天誉城，中州九大古城之一！”
　　“据说此城前身，乃是天誉帝朝的帝都，天誉大帝飞升之后，天誉帝朝分崩离析，天誉古城也遭动乱破碎，直到后来帝血遗脉再出真仙，才将其重建成为中州九大古城之一。”
　　“此城有真仙驻世，更有一干劫境大能镇压四方，乃是中州少有的平和之地，无论何方神圣，入城之后都不能再动干戈，否则便是与那位天誉真仙过不去！”
　　“有此真仙坐镇，天誉古城声名远扬，乃是中州繁华之地，如今又逢天誉大会召开，各路人马齐聚，更是热闹非凡。”
　　“也不知这一次天誉大会，会有什么奇珍异宝出世？”
　　“听闻前段时间，南州一地有太古遗迹出世，中州各大圣地赶赴其中，得了不少好处，应当会在此次大会之上互通有无。”
　　“是啊，听说为了争夺遗迹之中的太古遗宝，各大圣地都出了大力，不仅有道子天骄争锋，更有劫境大能生死论战，乃至圣主亲尊出手，打得天崩地裂，日月无光。”
　　“哪有那么夸张，可是中域，又不是无尽海域，动不动就天崩地裂，你以为这神州是纸糊的啊？”
　　“听闻那一战中，有一位道子越境而战，悍斗圣地大能不落下风，显出真仙之姿，甚有大帝之望！”
　　“太古遗迹啊……”
　　天誉城中，车水马龙，不知多少流言蜚语晃动人心。
　　
　　


第548章 食仙
　　许阳孤身一人，敛尽风采，看来平平无奇，随着大众人流，在这天誉城中漫步行走。
　　只见古城之中，闹市喧嚣，来往行人都有不凡气象，更有甚者，披鳞带甲，头角峥嵘，一看便非人族血脉。
　　许阳对此，也是见怪不怪，中域袭承太古，乃是神州之地，生有千种百类，亿万族脉，并非人族纯血，独霸中域。
　　虽说万族林立，仍有血脉之分，族类之见，但相比北域那人妖魔三族泾渭分明，针锋相对的局面，中域这边明显要和谐不少，万族之间还能通婚，无尽岁月下来，已是你中有我，我中有你。
　　所以，此域并无“异类”之说，因为根本没有哪一族可以作为主流存在。
　　虽无异类之说，但这中域争端，却是远胜北域，各门各派，各宗各教争杀甚重。
　　许阳对此深有体会，东洲到此，一路走来，不知多少争斗杀戮在他面前上演，爱恨情仇，利益纷争，那是愈演愈烈，直到这天誉古城才略微消停。
　　这与北域截然不同，北域之中虽也不乏利益争斗，但在十大圣地的默契下，这争斗一直被压制在一个限度之内，一般合体之战，圣子圣主出手，便可决定结果，再激烈一点也不会超过大乘范畴。
　　至于劫仙，只有对他这种“不守规矩”的过江强龙，还有大乘难以拿下的仙府遗迹，劫境仙人才有可能不顾因果出手，其他时候都在闭门深修，潜心应劫。
　　这中域就不同了，自东洲一路走来，许阳不止见过合体拼杀，大乘搏命，还遭遇了几次劫仙斗战，还不是那种刚刚突破，渡劫无忧的新晋劫仙，而是三关四关，乃至五关六关的劫境大能。
　　这还只是劫境，若遇太古遗迹，仙人洞府出世，甚至会有驻世真仙携重宝雷霆而出，拼杀起来不仅激烈，还没有什么保留，以至神州史上有不少真仙陨落，圣地覆亡的记载。
　　这让许阳有些不解。
　　大乘争杀，可以理解，毕竟中域之地，天地元灵充沛，尤其中州更是堪比真仙上界，大乘修士可以快速恢复仙力修为，自有资本肆意拼杀。
　　可这劫仙……
　　不惧因果，不畏天劫？
　　若为仙人洞府，太古遗迹厮杀，那还可以理解，毕竟收获可以弥补。
　　但这一路走来，他见到的几次劫仙争斗，并非全是为机缘重宝厮杀。
　　这就有些耐人寻味了。
　　心思翻转，似有所感，许阳停住脚步，抬头望向前方，竟见一片琼楼玉宇，更有仙乐飘飘，灵气渺渺，青鸾白鹤飞舞，金童玉女欢笑。
　　正是……
　　“食仙居？”
　　看着楼上匾额，许阳一笑，眼中也见趣味。
　　周边亦见路人，透出艳羡目光，各自议论不断。
　　“这便是食仙居？”
　　“中州第一食府？”
　　“据说得了太古食仙人的遗世传承，烹得龙肝凤髓，酿得琼浆玉液，珍馐味美连古朝大帝都赞不绝口。”
　　“不上食仙居，枉来天誉城！”
　　“可惜，珍馐虽味美，食仙居价太贵！”
　　“身家不够，谁敢上这琼楼玉宇？”
　　“走了走了……”
　　艳羡话语，匆匆脚步，更见此处不凡。
　　许阳一笑，步入其中，便有小厮迎上前来。
　　“这位客官，可要用宴？”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，宴瞥周遭，喧嚣非常，不说座无虚席，也是济济一堂。
　　作为中州第一食府，食仙居的价位不用多说，往日虽然也有不少豪客，但绝凑不出此等景象。
　　此次乃是天誉大会召开，中域五洲各路人马齐至，生意才会这般火爆。
　　小厮迎着许阳，笑脸问道：“客官是要雅间，还是在这厅中宴饮？”
　　许阳一笑：“在这厅中就是。”
　　“好！”
　　小厮点了点头，将许阳领到一张单桌之前，又将一面玉牌奉上。
　　“客官，我食仙居以宴为品，一宴便是一品，一品便是一宴，其中最为著名的当属食仙宴，其他还有珍龙宴，虚凤宴……”
　　许阳神念一扫，再听小厮介绍，轻笑说道：“便来一席千珍宴。”
　　“好，千珍宴一席，还请客官稍待！”
　　小厮听此，眼中虽有惊异，但也未多做言语，收起玉牌便恭敬退去。
　　许阳目光一转，看向周遭，又是眼观六路，耳听八方。
　　堂堂中州第一食府，太古仙人传承，难道连几座分隔空间的阵法都置办不起，还要食客齐聚一堂，如凡人酒家一般同厅而饮？
　　自然不是，别说空间阵法，便是一方洞天，自从空间的秘境，食仙居也置办得起，之所以还做这酒家布置，是为了迎合市场需求。
　　来这食仙居之人，可不单是为珍馐美味，食仙宴饮！
　　有人好名，有人重利，有人要声传四方，有人要耳听八卦。
　　所以……
　　“听闻数年前，在那钟山古迹之中，东皇道子独战十方天骄，力压当代，无人可敌，更以大乘之身，悍斗姜族大能，有真仙之姿，大帝之望！”
　　“听闻这位东皇道子，乃是先天道体，神圣之胎，降生之时伴有诸多异象，落地筑基，百日结婴，不过千岁便入大乘，三千年内必定入劫。”
　　“东皇宫为古朝遗族，宫内已有两位九劫真仙，若这东皇道子再成，那便是三仙并立，纵在中州之中也可谓无上门庭。”
　　“什么真仙之姿，大帝之望，不过是仗了至宝之力。”
　　“若非有那东皇钟护身，他一人焉能力压十方天骄？”
　　“东皇宫也是够胆大，竟将帝兵重器授予小儿，不怕有人按捺不住，以大欺小，夺了他东皇宫的根基？”
　　“谁人这般大胆，敢犯这等禁忌？”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋，这东皇宫之名，天下人识得，那太古遗迹中的老怪物也识得不成？”
　　“他东皇宫有帝兵，其他圣地就没有了？”
　　“听闻姜族道子已回圣地，要请出造化鼎与他再斗一场！”
　　“这东皇宫与姜族的恩怨纠缠至今，真是斩不断理还乱……”
　　大厅之中，流言蜚语，议论纷纷。
　　有人造名蓄势，有人煽风点火，流言蜚语之下，多少心思算计？
　　许阳作壁上观，听这言语机锋，也有几分趣味。
　　道子！
　　这等称呼，并不陌生。
　　北域之中，便有圣地仙门，设立圣子之位，性质相差无几，都是天骄骄子，后起之秀，支撑宗门传承。
　　但还是那句话，仙道贵私！
　　因为十大圣地的默契，北域的争斗一直被压制在限度之下，这圣子与圣主存在的意义，就是替代劫境仙神的争斗，完成北域利益的划分。
　　所以，北域的圣子圣主之位，只在合体大乘二境，突破之后就要退位让贤。
　　中域就不同了，“道子”的责任十分巨大，在成就真仙之前都不会退让，只会在内部进行更替，并且每一位道子都有极大可能成就真仙，其中佼佼者，如这东皇子，更是有大帝之望。
　　由此可见，中域争杀之烈！
　　如果说北域的争斗，是各大圣地默契促成的擂台比赛，有规则有限度的话，那中域的争斗就是丛林厮杀，优胜劣汰，弱肉强食，别说道子传人，就是真仙圣主，都有陨落的可能。
　　当然，这只是可能，除非出现不得不争的重宝机缘，否则各大圣地还是保有一定克制的，真仙陨落这种事情数万年都未必见得一次。
　　数年前钟山遗迹一战，东皇宫仗着这位道子力压十方，得了莫大好处不说，还要趁热打铁，借机造势，以夺取那冥冥之中的“气运！”
　　“这是在为将来铺路！”
　　“那东皇道子，当真有大帝之望？”
　　“上古过去多少年了，神州又要再出一大帝朝了吗？”
　　“哼，树大招风，东皇宫的仇家那么多，谁能容他再建帝朝？”
　　“搞不好，帝朝还未重建，他东皇宫就要不复存在！”
　　听这流言蜚语，酒楼之中，有人洞若观火，也有人浑不在意。
　　“哎，争杀之事，暂且不说，在这食仙居中，不谈风花雪月，那岂不是浪费了这美酒？”
　　“以诸位来看，神州万族中，哪一族的天女能艳压十方？”
　　“你说得再大声些，小心风花雪月没有，无妄之灾上门。”
　　“哎，怕什么，这可是天誉城！”
　　“要我说，万族佳人风情各异，不可单一而论高低！”
　　“不错，有人美，有人艳，有人如那万载寒冰，有人似那骄阳炽火，各有独到之处，怎能一概而论？”
　　“要我说，若论美艳，当属狐族！”
　　“有苏氏，涂山氏，纯狐氏！”
　　“狐族之中，以这三族为尊，据说可追溯到太古山海之时。”
　　“听闻这三族血脉特殊，产女不产儿，需与他族男子相配才能延续血脉。”
　　“听说此次天誉大会召开，有苏氏那位‘道子’也会前来，不知我等是否有幸一睹芳容。”
　　“我劝你死了这条心，三氏狐族虽无男子，但也不是什么阿猫阿狗都看得上的，更别说有苏氏当今那位对于男子尤为厌恶，谁敢打她女徒的主意，不看看自己几斤几两？”
　　众人议论纷纷，方向骤然一改。
　　“太古三狐？”
　　“有苏氏？”
　　许阳听此，亦是皱眉，但也未多做行动，举筷品起眼前千珍宴席。
　　转世重生，轮回再造，未必还是同一族类，不可操之过急，还得徐徐图之。
　　……
　　用完千珍宴，离开食仙居，许阳也不再浪费时间，直向天誉阁而去。
　　北域神州，虽然争杀甚烈，但各大圣地也不是杀伐入脑之人，没有只知争夺杀戮，不知经营生产的道理。
　　这天誉城也是一样，作为帝朝遗族，真仙门庭，一直有行商之事，这千年一度的“天誉大会”也理所当然的应运而出。
　　来到天誉阁中，许阳也不多言，直接展出劫境气机，随后便被迎上高楼雅间。
　　一个宫装女子，烟视媚行而来，虽然只有合体修为，但对许阳却无半分拘谨，恭而不媚的做了一礼：“妾身虞娉，是这天誉阁的三管事，敢问贵客姓名？”
　　“三管事？”
　　许阳听此，也不在意，言道：“吾姓李，名剑臣，字留仙，此次前来是为求取天誉大会拍卖名单。”
　　“原来是李前辈！”
　　虞娉又做一礼，浅笑说道：“天誉大会将于半月之后举行，主要拍品已定，前辈为劫境尊者，自可取得名单！”
　　说罢，便将一枚玉简奉上。
　　常规的拍卖会，为提高吸引力与保证公平性，一般是不会公布拍品名单的，只会拿出几件珍品作为主要宣传。
　　但这天誉大会显然不是一般的拍卖会，所拍的每一件都是重宝，没有一些准备，根本无法拿下。
　　所以，天誉城特许劫境修士获取拍品名单，以在大会之上拥有更强的竞争力。
　　尤其是那些圣地仙门，天誉城早就送上了名单，许阳这自己上门的属于罕见情况。
　　看着拍品名单，许阳也是满意，再向虞娉说道：“不知贵阁能否再添几件拍品？”
　　“哦？”
　　虞娉眼神一凝，似听出了他言下之意，当即轻笑说道：“那就要看是什么拍品了。”
　　“一部剑诀。”
　　许阳亦是一笑，将一玉简推出。
　　虞娉接过玉简，神念探入，顿时蹙眉：“轩辕神剑诀，九仪天尊法？”
　　“这……”
　　虞娉眉头紧皱，抬头再看许阳，试探说道：“此法确为天剑法门，但请恕小女子孤陋寡闻，从未在中域听过此等剑名，还需由大管事鉴定，才能收入大会拍卖。”
　　许阳一笑，浑不在意：“客随主便！”
　　“前辈稍待！”
　　虞娉点了点头，唤来一名侍女，将这剑诀收走，由向许阳问道：“除去这剑诀，前辈还要……”
　　许阳又推出几块玉简：“还有几部功法，都有残缺，入不得天誉大会，但求天誉阁之地借卖一番。”
　　“这……也可！”
　　虞娉看过几枚玉简，心中虽有几分怪异，但也没有多言，只将一块玉牌送上：“半月之后，大会召开，天誉阁恭候前辈大驾光临！”
　　
　　


第549章 帝经
　　如此这般，又是数日过去，随着天誉大会的临近，这天誉古城愈发热闹了起来。
　　作为身份与颜面的象征，食仙居更是门庭若市，每日都有众多高门大户之人登上这片琼楼玉宇，享受极尽的奢华，谈说天下的风云。
　　“那是宋国的公子！”
　　“南州古国，帝朝封君，也不甘寂寞吗？”
　　“还有嬴族的女子在旁，莫非两家有意交好？”
　　“那是嬴族的王女，向来长袖善舞，交游广阔，这般也不足为奇。”
　　“纵是帝朝古族，仙神门户，在这中州之地也独木难支，不得不寻盟友依靠。”
　　“天誉大会还未召开，城中便已如此热闹，那会上岂不是更加龙争虎斗？”
　　厅堂之中，一如既往，流言蜚语不断，心机博弈不停。
　　雅间之内，许阳独坐，已不关注这点纷扰。
　　直至房门轻敲，一名侍女入内，奉上一张拜帖：“李前辈，云离散人邀前辈往翠屏阁一聚。”
　　“嗯！”
　　许阳接过拜帖，随即起身，在侍女的引领下往另一处雅间而去。
　　步入房中，空间骤转，竟是来到了一片幽静的竹林，林有亭台小筑，筑内又见一干人把酒言欢，谈笑风生。
　　定眼望去，有仙风道骨的耆老，有深藏不露的中年，也有明艳动人的绝色少女，仪表不凡的贵胄公子，以及几位形貌各异的古族修士。
　　眼见许阳到来，一名老者即刻起身，迎上前来：“道友大驾光临，当真叫人受宠若惊，快请快请！”
　　说罢，便将许阳引入亭中，向一干人等介绍说道：“诸位，这是留仙道友，丹鼎之法出神入化，不在宗师大家之下。”
　　“原是留仙道友！”
　　“久仰久仰！”
　　“盛名之下，果无虚士。”
　　“好你个云离老道，竟识得这等丹鼎大家。”
　　众人似有准备，调笑之中，各向许阳见礼。
　　许阳也一一回礼，落座席间成为会中一员。
　　云离散人，乃是这天誉古城之中有名的散人修士。
　　虽为散修，却非旁门左道，而是正宗法传，更得劫境之果。
　　毕竟神州之地，不同他域，机遇众多，缘法甚广，纵然散修也有成道之机，不似北域那般艰辛苦楚。
　　身为散修，云离散人栖身天誉古城，交游广阔常开小会，引领劫境修士互通有无，也有不小名声，乃是一位老道的“掮客！”
　　这几日来，许阳在天誉城内大洒仙玉，又展露了劫境修为与丹鼎造诣，自然而然的进入了云离散人的视线，得到了参与这小会的资格。
　　说是小会，但也不差多少，毕竟参与之人，不是劫境修士，就是大家子弟，资本都十分雄厚。
　　众人落座，谈笑风生，又引一则秘闻。
　　“听闻那钟山遗迹探到最后，一座仙府惊现人世，疑似太古仙人遗留。”
　　“各大圣地为之疯狂，甚有真仙出手，动用重器攻打，但被仙府阵势所阻，一时难以突破。”
　　“即便如此，在那仙府周边，也有不少仙宝埋藏，神药生长！”
　　“各大圣地收获颇丰，天誉古城也顺势召开天誉大会，以此互通有无，休养生息，蓄力之后，再攻钟山，势要夺取那仙府奇珍……”
　　众人言语交流，引出钟山秘闻，云离道人更是做起人情：“因这仙府之事，此次天誉大会，破禁之物必上天价，诸位道友可早做准备。”
　　说罢，眼光一瞥，看向许阳，又做主持抛砖引玉：“好了，话不多说，老朽这小会无甚规矩，旨在交流，互通有无，丹药符箓，法宝阵器，神通秘术皆可交易，不知哪位道友先来？”
　　许阳一笑，当即接声：“那便由鄙人献丑！”
　　说罢，袖手一拂，灵光闪过，便有三支玉瓶现于人前。
　　“此乃草还丹，合天地之精，日月之华，百草千花万木之粹，丹鼎炉炼而成，位列八阶，有助修行，亦可疗愈道伤，换同阶的帝经秘典或九阶仙药！”
　　“草还丹？”
　　看着悬于虚空的玉瓶，感受内中吐露的灵机，众人面面相觑，都有几分惊异。
　　八阶仙丹，八阶仙师，纵在中州之地，这等人物也不多见，个个都是一方大家，名扬天下的存在。
　　可如今这位……
　　声名不响，全然陌生！
　　这不得不叫人浮想联翩。
　　但在座之人都非寻常，很快便将这份惊诧压下，看着虚空之中的清灵玉瓶。
　　“八阶灵丹，果然不凡。”
　　“但要换取帝经秘典……”
　　“帝经自是不成，这仙药嘛……”
　　众人目光一交，随即定论，一名少女出声。
　　“小女子这有一株仙药，虽有几分残伤，但也在九阶之列，不知能否让前辈满意？”
　　说罢，便将一方玉匣送来。
　　许阳却是看都不看：“只换完整仙药，残缺之物不做考虑。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人眼神微变，那少女更有几分难看，但很快又压下下去，浅笑着将那玉匣收回：“原来如此，是小女子唐突了，还请前辈恕罪。”
　　许阳一笑，不做多言，只将袖袍一挥，又见灵光道道：“吾以真心换真意，除去这草还丹，还有吾所藏众部功法，帝经秘典，神通大术，但有等价之物，皆可交易。”
　　“这……”
　　见此一幕，别说众人，就连邀他前来的云离散人都有几分错愕。
　　这么多功法，还是帝经秘典，神通大术？
　　就算是八阶丹道仙师，这底蕴也过于雄厚了吧？
　　帝经秘典，都做交易，莫不是“崽卖爷田心不疼？”
　　看来传言非假，此人真是……
　　众人眼神变幻，随即归于平静，一名形象邋遢，不修边幅的老者大笑出声：“可不是什么功法，都当得上帝经秘典，神通大术之名。”
　　许阳一笑，尽是从容：“诸位大可查验一番。”
　　说罢，便挥袖撤去部分禁制，供众人神念探查。
　　帝经秘典，神通大术，此乃中域独有之说，因为事涉真仙，其他四域根本不存。
　　真仙之中，亦有强弱高低，顶尖末流之分。
　　末流不用多说，乃是侥幸得成，根本没有十足把握度过九重仙劫，不得不另辟蹊径，仰仗他法，冒着极大风险一试，最后才侥幸成功。
　　这类真仙，许阳虽然没有遭遇，但也见过一些例子，譬如地仙界的大智大贤。
　　这两位佛门菩萨，就属于资质不够，底蕴不足，没有把握渡过九重仙劫的类型，不得不谋求佛法南传之事，借气运之力成就真佛功果。
　　这等资质，纵然成真，也是仙佛之中的末流角色，实力相当有限。
　　末流之后，便是二流，天资卓绝之辈，一力证道之人，底蕴积累十分雄厚，九重仙劫难成阻碍，更有优越之处，能够独树一帜，力压末流真仙。
　　之前与他有过交手的任白眉，齐正鸣，大鹏天王，惔焚旱魃便属此类真仙。
　　这是二流，再说一流，不仅天资卓绝，能够以力证道，更有仙宝在手，实力在真仙之中可谓顶尖，地仙界的大日如来，九幽魔主，金乌妖皇，还有与被他借晦明之力败退的凤主便属此类。
　　这类真仙，天资卓绝，战力更是强悍至极，持有凤舞凰天斩这样完整的九阶仙宝，或者弑神枪这类残缺的十阶重器，在真仙之中已是极限的存在，几乎无人能够再压一头。
　　所以，许阳原本认知的真仙，只有这一二三流的划分，一流就是绝顶。
　　但来到中域之后，这认知被改变了。
　　一流并非绝顶，之上还有一重。
　　那就是持有“帝兵”的绝顶真仙！
　　帝兵即地兵，十阶地仙之宝，“古之大帝”遗留于世的无上重器。
　　这十阶地仙之宝，地仙界虽然也有，但基本都是残缺之物，如九幽魔主手上的弑神枪，残缺过甚，只得当九阶仙宝使用。
　　这“帝兵”就不同了，乃完整的十阶重器，半点不打折扣的存在。
　　除此之外，这帝兵还有古之大帝遗留“帝经秘典”相配，能够凭借血脉之力进一步发挥帝兵威能，令其达到“半步大帝”的地步。
　　所以，地仙界的魔主妖皇，大日如来等绝顶真仙被压了一头，落到了一流水平，只有中域这些持着帝兵重器，怀有帝经秘典的帝血真仙才能称绝顶。
　　由此可见“帝经秘典”的价值。
　　虽然帝经秘典，需要古帝血缘，两者相辅相成，才能最大限度的发挥“帝兵”之能，但保不准有一些例外之人。
　　所以，各大帝朝遗族对自家的帝经秘典一直严防死守，根本不许外流。
　　帝经秘典如此，神通大术也是一般，都与“帝兵”息息相关，在这中域神州可谓无上之术，几乎没有外流的可能。
　　当然，只是几乎，并非绝对，毕竟古之帝朝曾被覆灭，谁敢保证帝经秘典不曾流出，再加上那些独来独往，未建帝朝的存在，以及太古之时行于世间的天仙，多多少少都会有一些帝经秘典遗留于世。
　　这些帝经秘典的价值不用多说，是古之大帝乃至太古天仙的传承法门，极有可能牵连着帝兵或者其他重宝，古帝遗族，仙门大教都要为之红眼的存在。
　　如此前的钟山遗迹，那最后掘出的太古仙府，说不定就需要某部帝经才能打开。
　　所以，每部帝经秘典，都是无价之宝，别说八阶仙丹，就是九阶仙丹也难换取。
　　如此，许阳竟将一干功法拿出，说是帝经秘典，神通大术，还任由众人探查，这……
　　别说你一个劫仙，就是这天誉古城的城主，持有天誉帝兵的绝顶真仙，也未必敢放此豪言啊。
　　他该不会将外域那些残缺不全，只能达到人仙境界的功法，当做是中域的帝经秘典吧？
　　众人心中暗疑，但也不做多言，只将神念探入其中。
　　随后便见……
　　“轩辕神剑诀——九仪天尊剑？”
　　“五行天仙决——先天五方旗？”
　　“九天道玄经——先天一炁符？”
　　“这……”
　　神念探入，窥其法门，众人眉头紧张，更是惊疑不定。
　　这些功法，怎么说呢？
　　似真非真，似假非假！
　　确有玄妙之处，说是帝经秘典，并不为过。
　　可是帝经秘典，须有帝兵相应，而这些“帝兵”之名……
　　闻所未闻，见所未见！
　　真是神州之宝，古帝重器？
　　还是……
　　众人惊疑不定，一时难以决断。
　　许阳也不在意，轻笑说道：“如何？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，皆见为难。
　　最终，还是那形象邋遢，不修边幅的老道士出声：“这些功法确实有帝经秘典之玄妙，但到底是真是假，仍不好说，老道我也没那资本下手，就一株九阶仙药，换你两粒草还丹如何？”
　　说罢，也将一方玉匣送出。
　　许阳瞥了一眼，神色不变：“一粒！”
　　“……”
　　老道士一阵沉默，随即点头：“一粒就一粒！”
　　说罢，便探手将一支玉瓶收入袖中。
　　许阳也收起那方玉匣，完成了这笔交易。
　　众人见此，也是意动起来。
　　九阶仙药虽好，但八阶仙丹更妙。
　　这等渡劫之物，此次若是错过，那就只能到天誉大会上与各大圣地争抢了。
　　所以……
　　半日之后，曲终人散，许阳起身而去，云离散人亦是相送：“天誉大会还有几日，这小会也要再开几天，道友若有闲暇，随时可来这翠屏居。”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“一定一定！”
　　说罢，便告辞而去，留下众人气氛莫名，很快也是作鸟兽散，叫这翠屏居转瞬冷清。
　　一个散修，名声不显，来历不明之人，却有八阶丹鼎造诣与众多从未听闻帝经秘典，这背后着实让人浮想联翩。
　　是阴谋，是算计？
　　是陷阱，是杀局？
　　还是外域来客，虚张声势？
　　不管如何，这等重利，都要试上一试，探上一探。
　　……
　　重饵已下，渔人静候，许阳步出翠屏居，本欲向外而去，再览这天誉古城。
　　但却不想……
　　“有苏氏族到了！”
　　“那位狐族天女，在雪月阁外设下题考，谁能作答，应其心意，便可为入幕之宾！”
　　
　　


第550章 有苏
　　厅堂之内，众人议论纷纷，也让许阳停住脚步，转向高楼而去。
　　他不是唯一，厅内修士，大多如此，更有高门大户之人自雅间笑谈而出，显然也要凑一热闹。
　　许阳步踏云阶，在这琼楼玉宇，雕梁画栋之中行走，不需要刻意寻找，人流便已指明方向。
　　一条玉阶通天而去，云雾渺渺，灵气飘飘，左右青鸾舞白鹤，上下明月照九霄，更有丝丝冷意，雪花飘飘，直至一座云宫仙阙之前。
　　正是雪月阁！
　　食仙有十阁，雪月为其一，与“风花阁”齐名，有一种别样的意味。
　　望着此等通天之阶，还有后方的雪月高阁，琼楼玉宇，不少人自愧形秽的停住脚步，只有部分提得勇气继续上前。
　　大众就此分流，无形之间，似有一道鸿沟划开，叫人难以追赶。
　　但也有少年人，意气风发，步踏玉阶，昂首上前，登上了那片琼楼玉宇。
　　也是因此，恶俗难免，在这白玉阶上，又见一场争端。
　　“哼，当真什么人都能踏进门来。”
　　“这食仙居的门槛是越来越低了！”
　　“卑贱之人，侥得运势，便妄想一步登天？”
　　“也不照照镜子，看看自己是个什么货色？”
　　一干人等，三五成群，衣着颇为华贵，仪态更是不凡，赫是高门大户出身，此刻言语如剑，刺向另一干人。
　　另一干人，亦是三五成群，中央为一少年，姿容同样不凡，但却有股山野之气，面对这等言语讥讽，更是毫不客气，果断回击起来。
　　“就是就是！”
　　“这食仙居的门槛越来越低了！”
　　“竟放了几只会说话的王八进来。”
　　“还不舍得拿面镜子给他们照照。”
　　“世风日下，世风日下啊！”
　　几名少年，山野气盛，话语甚是凌厉，刺得那一干高门子弟面色铁青，直接言语喝骂起来。
　　“山野小民，便是山野小民！”
　　“不识天高地厚，在此胡言乱语！”
　　“出了天域城，吾必杀尔等！”
　　杀意汹汹，毫不掩饰，双方针锋相对，叫周边之人看了个热闹。
　　“那是……萧族的子弟？”
　　“不错，是萧族主脉之人，萧族道子的那位幼弟！”
　　“那几名少年怎么招惹了他？”
　　“还能怎么，这位萧公子的作风你又不是不知道。”
　　“那几名少年什么来历，竟敢与萧族之人公然相对？”
　　“看来不似各大圣地之人……”
　　看着两方少年，众人议论纷纷，脚步却丝毫不停。
　　意气之争，虽然好看，但哪有天女佳人赏心悦目？
　　众人脚步不停，很快便过玉阶，来到那雪月阁前。
　　阁前已有侍女守候，均是少少妙龄之姿，轻纱蔽体，妖娆不失清涟，妩媚更动人心，三千青丝之中，一双狐耳竖立，表明血脉身份。
　　正是有苏狐女！
　　众人步上前来，见此阵仗，也是停住脚步。
　　“怎个说法？”
　　“那位狐族天女在何处？”
　　“自在雪月阁中，怎会抛头露面？”
　　“那题考在哪儿，我倒要看看这位有苏天女以何选婿！”
　　“你进得了这雪月阁再说吧。”
　　“这有苏狐女，果然天姿国色！”
　　“寻常狐女，都有如此姿容，那有苏天女岂不是……”
　　“那是当然，不见古之大帝，都娶涂山之女为妻？”
　　“三氏狐女，涂山为首，但这有苏氏也不差多少！”
　　雪月阁前，众人议论纷纷，直叫气氛躁动。
　　然而一干有苏狐女拦于阁前，众人不好擅闯，只能强行按捺。
　　直到一名青年到来，越过众人，步上前去，一干有苏狐女方才让开道路。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“他怎么就进去了？”
　　“废话，你也不看看他是什么人？”
　　“那是大夏古朝的皇子！”
　　“大夏古朝，禹皇后裔？”
　　“那位迎娶了涂山之女的大夏禹皇？”
　　“不错，正是禹皇后裔，大夏古朝的皇子。”
　　“此等身份，才能入阁，看那有苏天女的题考？”
　　“这还只是入阁，能否成为入幕之宾，还得看那有苏天女心意。”
　　只见那名青年，头戴冠冕，身着黄袍，器宇轩昂，极具仪态，无形之中透出一股王者威严，在这万众瞩目之中步入阁去，又激起了不少言语议论。
　　“古朝皇子，才能入阁？”
　　“这有苏氏的门槛也太高了吧？”
　　“天女选婿，门槛岂能不高？”
　　“这夏朝之皇也是人心不足蛇吞象，有了涂山氏还不够，又打上有苏氏的主意？”
　　“三氏狐女，涂山最盛，曾为禹皇帝后，有苏次之，纯狐最末！”
　　“狐族虽也是太古万族之一，但并未出过古之大帝，如今有苏氏那位真仙狐族，虽然惊才绝艳，但无帝兵重器在手，也当不得绝顶。”
　　“没有帝兵重器也罢，连族脉传承的仙宝，传闻都因大战，受损残缺，逼得有苏氏不得不与人结盟。”
　　“若否，以那位真仙狐祖对男子的厌恶，怎有可能让自己的爱徒出来选婿？”
　　“传闻三氏狐族之中，有双修妙法传承，能够助道侣修行，大夏禹皇能够成就大帝，便有那位涂山之女的一份功劳。”
　　“三氏狐族，去父留女，对这血脉传承十分看重，没有帝血皇体或是先天道胎，纵然劫境之尊，也入不得阁去。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，却也只能做个观众，只有古朝帝族，仙神门庭之人能可步入阁中。
　　如此这般，雪月阁中，青年才俊齐聚一堂，均是各大古朝的嫡脉族裔，仙门圣地的天之骄子，个个仪表不凡，风姿卓绝，还有不少绝色女子坐在席间好暇以待。
　　“诸位莅临雪月阁，有苏氏不胜荣幸。”
　　众人等待，不过片刻，便见一名宫装美妇走来，体态丰腴，身姿饱满，举手投足之间，尽是成熟风韵，动人风情，修为更是不凡，已入劫境之列。
　　“原来是琴尊者！”
　　“数年不见，琴尊风采更甚！”
　　众人见此，也纷纷起身，向其见礼、
　　毕竟是劫境之尊，纵在古朝帝族与仙神门户之中，也担得太上之位，无论如何都要给予尊重。
　　众人见礼，有苏琴含笑而受，随后便开门见山，直入主题：“族长欲为天女选婿，便趁这天誉大会之机，在这雪月阁设下三道题考，谁人能够解答，且合天女心意，便可入幕与天女一会！”
　　说罢，袖手一拂，灵光飞出，落在虚空之中，显出三道题目。
　　众人凝目望去，顿时眉头皱起，浮现几许错愕。
　　“武经？”
　　“这是何物？”
　　“莫非是哪部帝经秘典？”
　　“历朝大帝之中，有哪位以武为号？”
　　“武经，似在何处，听过此名。”
　　看着三道题考，众人眉头紧皱，又向有苏琴望去：“琴尊，这一题二题我等知晓，可这第三题中的武经，还恕在下孤陋寡闻，从未听过此经之名，不知天女是为何意？”
　　“这我也不知。”
　　有苏琴摇了摇头：“但这第三道题考为天女所设，说诸位可任意作答，只要合她心意，便可入幕相见！”
　　“这……”
　　这般话语，叫众人面面相觑，一时不知作何回应。
　　与此同时。
　　“嗯～！”
　　内阁之中，云床玉榻之上，一人侧卧而躺，身上衣着凌乱，半抹香肩露出，三千青丝尽散，她却浑不在意，手拿一只白玉酒壶，直接对壶而饮，身后九尾摇动，裙下双腿纠缠，雪白肌肤已然泛起红晕……
　　“不错不错，这醉仙酒，当真不错，不愧是食仙居的招牌。”
　　“就是贵了点，一千仙玉一瓶，这跟抢有什么区别？”
　　“待会儿还要应付那帮人，不多喝一点谁受得住？”
　　“嗝～！”
　　喃喃自语，更是百无聊赖，只能翻过身来，换个姿势继续借酒消愁。
　　然而刚刚翻身，便见一道陌生人影，悄无声息现于房中。
　　惊鸿一瞥，瞬间惊醒，女子翻起身躯，再无迷醉之态，只有一派凛然杀机，直向来人刺去：“什么人……？！”
　　话至一半，便做中断，女子怔立在地，望着眼前之人，一时竟见痴呆。
　　两人相对，目光相交，似跨越了千年万年，岁月与时光的漫漫阻隔。
　　随后便见……
　　“大王！！！”
　　只听惊呼一声，人影飞身而出，半途便做滑跪，直直扑到许阳身前，一把将他右腿抱住，毫无矜持的贴上来，连惊带喜，连哭带泣：“我找得你好苦啊，呜呜呜！”
　　许阳：“……”
　　
　　


第551章 故人
　　山重水复疑无路？
　　峰回路转惊人心！
　　“……”
　　许阳一阵沉默，望着眼前之人，一时不知作何言语。
　　对方却是不顾，双手将他紧抱，甚至手足并用，整个挂在他的腿上，哪怕春光外泄，波涛汹涌，饱受挤压，也不见丝毫放松。
　　紧抱也罢，还做哭诉，毫无形象可言，整个梨花带雨。
　　“呜呜呜，婠儿知道，大王你一定会来，一定会来的！”
　　“这些年，婠儿处处受人欺负，过得好苦，过得好苦啊！”
　　“现在好了，大王来了，青天就有了，婠儿也可以扬眉吐气了！”
　　“呜呜呜！”
　　“……”
　　看她这梨花带雨的模样，许阳也是无言以对，好一会儿才调整过来，伸手想要将她扶起，却又不知从何下来，只能动了动腿：“起来再说。”
　　“哦！”
　　对方听此，也是干脆，直接敛了泪态，抱着他大腿开始攀爬，从腿脚硬生生爬入他的怀中，露出一个笑脸，犹若百花齐放，灿烂之中有几分惊心动魄的艳丽：“大王，还认得婠儿吗？”
　　许阳摇了摇头，往她腰身一拍，示意她先放手，结果却被一团毛绒所挡。
　　“嗯～！”
　　她也不知有心无意，低吟一声软倒下来，趴在他怀中满眼迷离：“那，那里不可以！”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，看着她身后摇曳的九条狐尾，还有那一双不住颤动的雪白狐耳，实在不知该说她什么，只能向后方的床榻走去。
　　见他这般动作，狐儿顿时一惊，姿态收敛了几分，几分慌张又有几分期待：“虽说一日不见如隔三秋，但这是不是太快了些，婠儿，婠儿还没有准备好……啊！”
　　许阳大手一拍，直击要害，将她抖落下来。
　　她却浑不在意，顺势而为，落在床上又成一幅美人图，赤足如玉勾向许阳衣袂，媚眼如丝缠向许阳目光，不做言语也有致命的媚态。
　　“别闹了！”
　　许阳摇了摇头，坐下身来，一副正色神情。
　　见此，她才收敛几分，同样坐起身来，略带委屈地说道：“陛下对婠儿还是这般生冷，换作是她必会有一番柔情安慰吧？”
　　许阳听此，也是无奈，只得探手轻抚，再将语气放缓：“这是怎么一回事？”
　　“这话不应该是婠儿来问吗？”
　　受着许阳手中摩挲，白发青丝之间，一双狐耳微颤，顺势又将距离贴近几分，扑闪着眼睛一副天真无邪：“不是陛下将婠儿送到了此方世界？”
　　“……”
　　许阳听此，也是沉默。
　　轮回转生，这项技能特性，诞于大唐之世，师妃暄寿尽而终之时。
　　凭这技能特性之力，师妃暄轮回转世，成为了现如今的梦梵音。
　　但在大唐之世，他轮回转生者，并不止师妃暄一人。
　　为了收集数据，确定这特性的效果，他还做了不少实验，将部分寿元将尽，又无力破碎虚空，飞升上界的门人弟子转生。
　　婠婠，便是其中之一。
　　这个阴癸派的小魔女，资质虽然也算一流，但与宋缺石之轩那等天纵奇才仍有差距，最后止步于抱丹之关，无力破碎虚空，也不及寿数近千的他，在他入战神殿的三百年前也寿尽而去。
　　她虽不似苏北玄等人，与许阳有师徒之牵，也不似师妃暄那般有着情丝羁绊，但几百年相处下来两人关系也是极近，再加上她还时常入宫歌舞，为他生活调剂，天长地久两人已有知己交心之感。
　　所以，许阳不忍她就此而去，在她不知情的状况下，对其使用了轮回往生。
　　轮回转生之后，许阳对她也与梦梵音一般，尝试进行寻找，结果却不见半点踪迹。
　　虽然他并没有因此而放弃，但心中的希望还是越来越小。
　　没有办法，轮回转世，是一件随机性极大，风险性极高的事情，谁也不知道转世之后会遭遇什么，一个不好就有再入轮回的可能。
　　辛十四娘这种预先做过“功课”的还好，多少都有一点应对手段，像婠婠这种毫不知情，又没有什么底蕴的，除非能够第一时间找到，否则希望只会随着时间推移越来越小。
　　所以，许阳虽未放弃找寻她与转生的一众弟子，但也知晓希望不大，尤其是修为有成，能够搜遍千山万水，查天问地之后，这一点光火更是到了将近熄灭的地步。
　　但却不想，她竟转生到了中域，成为了如今的狐族天女，有苏……
　　“有苏幽！”
　　她浅笑盈盈，小半身子搭在许阳肩上，几乎要纳进他怀里，吐气如兰，幽芳动人：“这是婠儿如今的姓名，但不管怎样，婠儿都是陛下的婠儿！”
　　许阳摇了摇头，没有理会她那作怪的小手：“我还以为你与梵音一般都到了北域……”
　　“梵音？”
　　婠婠，不，有苏幽眼神一凝，随即贴上前来，盯着他的眼睛：“是她？”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，随即点头：“不错！”
　　“好啊！”
　　听此，她立即背过了身去，也不知是真气还是佯怒的说道：“婠儿天涯海角，苦苦找寻，却不想有人已经双宿双飞，和和美美，我说怎么两千多年，都不见人来，原来是浸在温柔乡，美人怀，乐不思蜀了，哪里还记得一个无关紧要的小角色，都是我一厢情愿，不知死活……”
　　“……”
　　看她这般模样，许阳也是无可奈何：“我也是近来才到中域。”
　　“是吗？”
　　有苏幽瞥了他一眼，有几分不信。
　　许阳一笑，反问说道：“你说呢？”
　　“嗯～！”
　　有苏幽仰着头，故作思索，随即点头接受：“应该是，不然依某人唯我独尊，顺昌逆亡的行事作风，这中域之地如何能够风平浪静两千余年？”
　　许阳：“……”
　　话语之中，尽是揶揄。
　　许阳对此，也是无言以对，毕竟声名在外，实在无可反驳。
　　“不过现在好了！”
　　有苏幽却是不顾，贴上前来一手揽住他的肩膀，再将一手高举，豪气万千地说道：“陛下来了，青天就有了，是时候让这中域见识见识天武大帝的风采了，大王，让我们一统中域，称霸天下吧！”
　　许阳：“……”
　　
　　


第552章 秘辛
　　看她这意气风发，豪情万千的模样，许阳也调笑起来：“婠儿还真是看得起朕。”
　　“那是！”
　　有苏幽昂首挺胸应了一句，随后又将身子顺势一倒，直接落入他怀中，双手也揽上他颈脖，媚眼如丝，吐气如兰的向他说道：“大王的本事，别人不清楚，婠儿还能不清楚吗？”
　　柔柔话语之中，虽然多是情趣调笑，但也见得肺腑真言。
　　对于许阳，她是真的相信，毫不怀疑他有这样的能为。
　　毕竟，他是她来到这方世界的主因！
　　轮回之力，转世之能，接引的还是自己这样的界外之人，保真灵不灭，免轮回洗礼，无损无缺的转生到此方世界。
　　这样的手段，这样的能为，纵然是阿含寺那样的中州大教，出过如来世尊的无上门庭，只怕也要胆战心惊，五体投地的尊称一声“大能！”
　　仅此一点，便已非同小可，更别说他还不止这一点。
　　有苏幽可没忘记，自己在隋周一世，天武一朝的经历。
　　他为何能投身他界，又为何能将自己等人转生至此？
　　有苏幽不知，但可以肯定，他绝对有遨游万界，纵横诸天的能为！
　　为何是诸天万界，而不只是隋周天武一世？
　　因为……
　　有苏幽伏在许阳怀中，九条雪白的狐尾自裙下伸出，同那雪白细腻的双腿一起顽皮挑动，然而话语却是一本正经：“陛下转生至此的应当不止婠儿一人吧？”
　　许阳摇了摇头，按住她那挑动自己衣袍的手：“不错。”
　　“那就不奇怪了。”
　　有苏幽轻笑说道：“一次机缘巧合，婠儿见到武经流落，之后便有意将其收集，结果发现这些武经一版不同一版，跨越十分巨大，如此说明什么？”
　　许阳听此，亦是一笑，迎合着她的话语：“说明什么？”
　　有苏幽微微一笑：“说明江山代有才人出，一浪更比一浪浪。”
　　许阳哑然失笑，捏了捏她的小鼻子：“谁人教你这么对诗的？”
　　“这不是通俗易懂吗？”
　　理虽不直，气却甚壮，有苏幽盈盈笑道：“一版更胜一版，说明这武经在不断进境，陛下在那武道一世的成果不断提升，对是不对？”
　　许阳点了点头：“不错。”
　　“这是武之功，还有道之果！”
　　有苏幽听此，更得意起来：“那道经应当也是陛下的杰作吧？”
　　“嗯！”
　　听此一言，许阳并不意外，只顺势考校道：“何以见得？”
　　“这道法武功，虽有不同，但理念如一，都集众生智慧，合百家之所长！”
　　有苏幽轻笑说道：“所以婠儿不用猜也知道，定是陛下征服了某方道法世界，聚众合力，推陈出新，如此演出了那道经法门，是否？”
　　许阳摇了摇头，感叹说道：“当真应了那话，若想人不知，除非己莫为。”
　　“那是！”
　　有苏幽挺了挺胸，看起来颇为得意，但心中却是暗松一气，如释重负。
　　她虽然相信许阳，但信任这种东西，终究要有一点现实基础，才能让人心稳固。
　　之前种种，都是猜测，纵是说得天花乱坠，也难免有一点心虚。
　　现在就不同了，一切都得证实，自己这位陛下，不仅有轮回往生那样的大能之力，还有遨游诸天，纵横万界这样的通天手段，再凭其智慧武功，手段魄力，这中域神州算得什么？
　　只要按部就班，沉稳发展，君临天下，乃是迟早之事。
　　不，不需要迟早，自己转生到此方世界已有两千余年，他说不定已经取得了巨大成果，否则也不可能这般悄无声息的潜入雪月阁，连守候在外的一干劫境尊者都发觉不了。
　　这等能为，不是真仙，也是五关六关的劫境大能了吧？
　　照此发展下去，自己只需要抱着这根粗大腿，就可以重新过上以前那混吃等死的美好生活了。
　　什么，混吃等死，没有志气？
　　她一个小女人，要什么志气？
　　躺平不好吗？
　　包养不香吗？
　　何况他是我亲亲爱爱的大王啊！
　　宿世因缘你懂不懂？
　　本姑娘凭本事抱的大腿，轮得到你们这些外人说三道四？
　　哼！！！
　　……
　　某人的小九九暂且不提，看着怀中懒散魅惑的狐儿，许阳摇了摇头：“这些年你过得怎么样？”
　　“我过得好苦啊！”
　　此话一出，便中要害，有苏幽撑起身子，又一把扑上前来，梨花带雨的向许阳哭诉：“大王，你是不知道，有苏氏那帮狐狸精，个个都是宫斗宅斗的好手，表面白莲花，实际都绿茶，以婠儿的手段，怎么可能斗得过她们，这些年被欺负得那叫一个惨啊……”
　　说罢，便向他控诉起了这些年的遭遇，也让许阳了解了有苏氏的状况。
　　三氏狐族，涂山最盛，有苏次之。
　　作为太古万族之一，有苏氏的实力并不算差。
　　但实力差不差，都不影响竞争，有苏幽能走到今天，成为有苏氏的“天女狐”，也是历经争斗的结果。
　　虽然内部争斗，不似外部那般激烈，但有时也十分残酷。
　　按照有苏幽的说法，她是历经千辛万苦，给那帮“绿茶狐”欺负得遍体鳞伤，最后才凭着坚强的毅力，赤诚的心意，给那真仙狐祖看中，坐上了“天女狐”的位置。
　　整个过程足可写成一部千万字的小说。
　　当然，这是她个人的说法，真实情况嘛……还是给她个面子吧。
　　许阳摇了摇头，笑而不语，有苏幽也是云收雨散，转入正题：“大王，婠儿现在是有苏氏的天女狐，正给那老姑婆逼着招婿，不如你就势上门，我们里应外合夺下有苏氏的大权，作为我们立足中域的首要之地……”
　　“招婿？”
　　许阳喃喃一声，眼神变幻。
　　真仙可分四流，势力亦分四等。
　　一等不用多说，必是帝朝古族，出过古之大帝，持有帝兵重器的强大势力，内有绝顶真仙，执掌帝兵重器，在这“帝仙”不出的年代震慑天下，威压十方，之前提到的天誉古城，大夏古朝便是此等存在。
　　二等也是明了，乃是圣地仙门，虽未出过古之大帝，但也传承久远底蕴深厚，内有一流真仙，九阶仙宝作为底蕴，也可雄霸一方，划地为王，如三氏狐族中的涂山氏。
　　最后三等末流，同样简单，未出古之大帝，也无一流真仙，底蕴浅薄，实力不足，虽勉强也够得上“圣地仙门”的边际，但想要在这中域神州立足，还得行合纵连横之事，找几个有力的盟友守望相助。
　　有苏氏便属此等，那位真仙狐祖虽然惊才绝艳，但奈何有苏氏此前历经过大难，传承仙宝遭受重创，所以当不得一流真仙。
　　没有一流真仙，便入不得二等门户，作为三等末流的古族，有苏氏的处境可想而知，虽有真仙狐祖，但也独木难支，不得不让有苏幽这“天女狐”出来，行那选婿之事。
　　“按照族内要求，此次选婿，必须择一帝朝古族的道子，未来能承袭道统的天骄俊杰，如此才能缓解有苏氏的处境。”
　　有苏幽幽幽一叹，看向许阳，又是梨花带雨，楚楚动人：“陛下不会让婠儿嫁予他人吧？”
　　许阳摇了摇头，淡笑说道：“只要你不愿，谁人强逼得你？”
　　有苏幽听此亦是一笑：“只要陛下不弃，谁人改得婠儿心意？”
　　一问回一问，一语应一语，不知是惯有作态，还是真心吐露。
　　“……”
　　看她这般模样，许阳不由沉默，良久才伸出手来，揽住她的腰身，将她搂抱在怀：“不会的，放心吧。”
　　这般动作，让她身躯一颤，一瞬绷紧又一瞬放松，再无那般古灵精怪的模样，靠在他怀中久久没有言语。
　　这般温存，不过片刻，便被一阵敲门声响打断。
　　“天女？”
　　敲门声响，惊破氛围，有苏幽坐起身子，有些无措的望向许阳。
　　许阳一笑，放开怀抱：“让她进来就是。”
　　“这……”
　　有苏幽迟疑了一阵，最终还是点下头来，起身袖手一拂，便将衣裙瞬间理好，狐耳九尾也隐没而去，再不复之前散漫姿态，取而代之是属于“天女狐”的端庄威严。
　　“进来！”
　　“是！”
　　房门推开，一名侍女走入，两手捧着一盘玉简：“三道题考，众人已答，还请天女阅览。”
　　话语平静，无波无澜，似乎根本没有发现，自家天女身旁正大马金刀的坐着一人。
　　有苏幽瞥了一眼玉简，又不留痕迹地看向许阳，随后拂袖说道：“知道了，下去吧。”
　　“是！”
　　侍女点了点头，放下玉简，躬身退出房去。
　　侍女一走，刚端庄没一会儿的有苏幽又躺了下来，小腿毫不客气的靠到许阳膝上：“大王，怎么办？”
　　许阳一笑：“打发了就是，有苏氏纵然有心，也不急于这一时吧？”
　　“也行！”
　　有苏幽点了点头，并无多少意见。
　　此次有苏氏择婿的要求，必须要一位帝朝古族的道子。
　　何为道子？
　　承袭道统之人，身有真仙之姿，能够执掌帝兵重器的不世天骄。
　　如此才当得“道子”之位！
　　而如今在这雪月阁中，虽有不少帝朝古族，仙门大教之人，但都是探路的马前卒，身份最高不过那大夏古朝的皇子，远远达不到道子的标准。
　　皇子有很多，道子仅一位，就算没有许阳这插曲，有苏幽也可以不理会这些人，最多就是出面说几句客套话，随后就可以打发离开。
　　毕竟，有苏氏再这么说，也是有真仙的太古氏族，如今虽要合纵连横，借力依靠，但也不至于卑躬屈膝，彻底沦为他人的附庸。
　　“话说回来，这中域之地，当真如此艰难，连真仙都独木难支？”
　　按住有苏幽作怪的腿足，许阳也有几分好奇。
　　“中域是这样的。”
　　有苏幽摇了摇头，叹息说道：“这神州之地，不同他域，太古之灾，天地大变，九重仙劫，万年一渡，没有任何手段可以避免。”
　　许阳听此，好奇更甚：“这是为何？”
　　这段时间，他虽然在天域城内大洒仙玉，凭着一个“人傻钱多速来”的外来者人设，打开了不少门路，获取了不少情报，还与云离散人等劫境修士有过交往，但对这神州隐秘，依旧知悉不多。
　　这劫境之事也是如此，目前他只知道一点，那就是神州的劫境修士，万年必要渡劫，无法延后也无法提前，虽然还有因果牵扯，但那只决定天劫的强度，无法影响天劫的时间，无论如何都是万年一劫。
　　这也解释了为何，中域争杀如此之烈！
　　万年一劫，九劫绝命，这直接将寿元无尽的劫境仙人打回了原型。
　　若无本事度过九重仙劫，那就只有九万年的寿数，有的甚至连九万年都不到，五劫六劫便要灰飞烟灭。
　　所以，中域的劫境修士只能拼尽全力去争，与天斗与地斗更与人斗，想方设法的夺取机缘资粮，度过万年一重的仙劫。
　　劫仙如此，那真仙……
　　“我也不知，问那老姑婆，她一直说我境界不够，无需多想，否则徒增烦恼。”
　　有苏幽耸了耸肩，又滑下半截衣袍，她却浑不在意：“不止虚仙，就是九劫圆满的真仙，顶上也悬着一口利刃。”
　　“利刃？”
　　许阳眼神一凝：“什么利刃？”
　　“太古之灾，黑暗动乱！”
　　有苏幽深吸一气，神情也认真起来：“太古之后，神州陆沉，天地四分五裂，更有灾劫暗藏，或是数十万年，或是上百万年，便有恐怖降临，黑暗笼罩，叫这神州动乱，十方杀伐！”
　　“……”
　　许阳眉头紧皱，不明所以：“到底是怎么一回事？”
　　“不知道！”
　　有苏幽耸了耸肩：“古籍上就这么记载，那帮人也不知道有什么毛病，就喜欢打机锋，打哑谜，话从来不说个明白，让人胡猜乱猜，那个老姑婆也是一样，真的让人服气。”
　　许阳：“……”
　　“但不管怎样，这黑暗动乱，确实是顶上利刃，别说寻常真仙，就连一些帝朝古族，持有重器的绝顶势力，都曾在动乱之中覆灭，如这天誉古城，还有有苏氏，都曾遭遇大难，几近灭绝。”
　　有苏幽道出一则秘辛，神情亦见凝重：“据说，这动乱的源头，与当年那颗妖星，有着莫大干系！”
　　
　　


第553章 大会
　　“妖星！”
　　许阳喃喃一声，眼神变幻，久久无言。
　　在这中域，只有一物，能担得上“妖星”之名。
　　那便是令神州四分五裂，太古随之终焉的那颗九天陨星。
　　一颗陨星，自从九天而下，坠入神州大地，击穿太古地核，令神州四分五裂，上下两界分崩离析。
　　这看来合情合理，但实则疑点重重，许多地方都经不起推敲，难有一个合理的解释。
　　别的不说，就说那颗陨星，来历就难以分说！
　　寻常星辰，岂有此等威能，一击破碎神州大地？
　　要知道那时的神州，正值太古年月，地上神人共居，不知有多少大能。
　　许阳这等后继真仙，都有移星易宿之力，那些修为不知至何等境界的太古大能，就这样看着妖星陨坠，破碎神州而无动于衷？
　　除此之外，太古神州自身，也是非凡存在，如何可能被一颗寻常陨星破碎？
　　所以，那颗陨星，绝不寻常！
　　但这不寻常的陨星从何而来？
　　上界？
　　九天？
　　实在太过笼统，根本无法解释。
　　这其中疑点重重，许阳也做过查探，但无论是从天誉阁等商会获得的消息，还是与云离散人等劫境修士的交流，对此都语焉不详，忌讳莫深。
　　不用多说，此事背后，必有一则惊世之秘。
　　以至于一些阴谋揣测，野史秘闻不胫而走。
　　不少修士都认为，那颗太古妖星陨坠的背后，涉及到上界大能的争端，还不是寻常的争端，而是图穷匕见，你死我活的道统性命之争！
　　太古之时的上界大能！
　　这等存在，谁也不敢妄加揣测，结果自是语焉不详。
　　或许只有那些古之帝朝，仙门大教的执掌者，能知悉一点真相。
　　如今那太古妖星，又与这黑暗动乱牵扯，整个一团乱麻，根本无从解起。
　　许阳沉思良久，亦无头绪，干脆放弃，转而问道：“下界有此等威胁，飞升之事竟不盛行，那么多真仙，全都驻留于世，不做飞升？”
　　话语之中，透着疑问。
　　若真如有苏幽所言，每隔数十上百万年，这中域便要遭受黑暗动乱，恐怖洗礼，连古朝帝族，仙门大教都有覆亡之危的话，那飞升之事应当盛行才是。
　　毕竟此世风气，以私为贵，向来死道友不死贫道。
　　或有个别之人，高风亮节，乃是道德真仙，愿舍身于世护持一方，但这样的人不太可能成为主流，“飞升派”才是大众普遍的选择。
　　可是……
　　根据许阳搜集到的信息，那些古朝帝族，仙门大教，对于飞升之事也是语焉不详，忌讳莫深。
　　无奈之下，他只能向有苏幽寻求答案，看看有苏氏通不通晓这背后的秘辛。
　　结果……
　　“谁知道？”
　　有苏幽小手一摊，很是干脆：“我也问过那老姑婆，结果发现她对这事也是忌讳莫深，似有什么大恐怖，一直不愿与我正面详谈。”
　　许阳：“……”
　　“所以说我最讨厌这些打哑谜的人，有什么事不能明明白白的摆在台面上呢，非要这样藏着掖着，难道说出来会死吗！”
　　有苏幽摇了摇头，沉声说道：“不过依我来看，那老姑婆对这方面的事情，可能也是一知半解，说不好所以不好说，要问真相还得去找那些古朝帝族，仙门大教，他们一定知道些什么！”
　　说罢便近上前来，张牙舞爪的向许阳说道：“把他们打至跪地，定能撬出内中隐秘。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，先不着急！”
　　神州之事，太古之秘，可谓疑云重重。
　　但还是那句话，一切恐惧都是源于实力的不足！
　　弱者，才要设法解谜，才要求证真相！
　　强者，向来大势碾压，一力定鼎天下。
　　与其纠结无头之事，不如提升自身实力。
　　只要实力足够，什么隐秘，什么疑云，都可一袖挥散。
　　所以……
　　“大王英明！”
　　有苏幽自背后一抱，双手揽在许阳颈间：“那接下来我们应该怎么做？”
　　许阳一笑，转眼向外：“先看天誉大会，凑凑热闹再说。”
　　“天誉大会？”
　　有苏幽一怔，随即回神，整个人又腻歪上来，拉长声音说道：“大王喜欢什么，婠儿给大王买，这么多年苦熬下来，人家也算小有积蓄。”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“不用……”
　　“那婠儿喜欢什么，大王给婠儿买！”
　　话语未完，便见接声，有苏幽图穷匕见，两眼亮晶晶的望着许阳。
　　许阳：“……”
　　如此这般，又是数日过去。
　　风花雪月之事，虽闹出了不小动静，惹得一时关注，但在这天域古城之中，终究只是风景，并非主要关键。
　　关键，还是天域大会！
　　“当！当！当！”
　　悠悠钟声，响彻古城，带着一股古老苍茫的气息，却唤醒了万千修士的活力。
　　“是天誉阁的钟声！”
　　“天域大会，终要开始了！”
　　“不知会有怎样的奇珍展出。”
　　“听闻钟山古迹那边，各大圣地持重器突破，已经打开了那太古仙府的外层阵势，得了不少太古奇珍，此次说不定会有流出。”
　　“那太古仙府，非同小可，疑似为太古仙人所留，不在大帝遗藏之下，纵然各大圣地，也费了极大力气，折了不少人手，据说连真仙圣主与帝兵重器都受损伤，不得不放缓攻势，休养生息。”
　　“真仙还好，长生不死，寿元无尽，除去大道之伤，其余伤势都可迅速复原。”
　　“帝兵就不行了，一旦受损，便难修补，非得太古奇珍才能弥合几分，还要行属对应，才有功效，因此就算是各大圣地，也要互通有无，各取所需。”
　　“可惜我等修为太低，入不得这天誉之门！”
　　“……”
　　流言蜚语，议论纷纷，人潮更是汹涌，齐向天域高阁而去。
　　天誉高阁，虚悬空中，好似太古仙阙，尽是琼楼玉宇，论奢华半点不在食仙居之下。
　　古城虽有明律禁空，但终难免“礼不及庶人，刑不至大夫”之事。
　　车鸾驾驾而来，均由异兽拉拽，兽有龙凤之姿，彰显来人非凡身份，乃是古朝帝血，个个贵不可言。
　　还有部分修士，祥云瑞彩，金莲花开，浩气如流，三教仙门各显神通，赴会而来。
　　“赤血龙驹，那是大夏古朝三皇子的车驾？”
　　“有望承袭大位之人！”
　　“此等人物的车架，竟未主居中位，而是屈居于旁？”
　　“莫非……”
　　“大夏古朝的王者亲临了！”
　　“大夏古朝，有三大真仙，号一皇二王，若不是帝兵重器有所损伤，那威势怕还在东皇宫之上。”
　　“此次竟来了一位王者，看来会上有其势在必得之物啊！”
　　一队车马，踏空而来，均由龙驹拉拽，彰显皇者威仪，看得众人赞叹不已。
　　随后又见，一朵金莲天降，莲华之中似有佛影显现，丈六金身宝相庄严。
　　“丈六金身？”
　　“阿含寺的佛陀？”
　　“又一位真仙驾临！”
　　看着金莲佛影，众人眼神一凝，心中无不凛然。
　　太玄教，阿含寺，太学府，乃是神州三教正统，有“道首，释尊，儒魁”之称，不止出过古之大帝，甚至太古之时，还与上界有牵，是真正的大能道统，仙神门户。
　　时至今日，虽有几分没落，但实力还在寻常帝朝古族之上，底蕴极其恐怖，谁也不知晓那教门之中有多少真仙，多少重器，犹若天渊深不可测。
　　“佛陀者，正觉也！”
　　“自觉，他觉，行觉，一觉可谓佛陀，二觉可谓如来，三觉可谓世尊！”
　　“如今阿含寺，虽无如来世尊，但仍有诸佛雄镇，乃是无上的大教门庭。”
　　“此次佛陀亲至，莫非对那钟山遗迹，太古仙府，也有几分想法？”
　　“此前不争，如今入场，恐有摘桃之嫌，也不知太玄教能否答应？”
　　金莲落入阁中，佛影消没不见，但众人议论仍是不止。
　　如此这般，来来往往，前后十余位真仙赴入阁中，还有众多劫境大能，圣地道子相随。
　　与之相比，有苏氏的天香车，根本不甚起眼。
　　“十余位真仙！”
　　“看来此次大会，真有重宝流出啊。”
　　“可惜我有苏氏底蕴不足，否则无论如何也要争上一争。”
　　“若得一件太古奇珍，便可设法修缮我族仙宝，族长也无须如此艰辛了。”
　　“钟山古迹出世，那些古朝帝族与仙门大教，怕是要行垄断之事，好独占那太古仙府……”
　　雅间之中，几名劫境尊者议论纷纷，有苏幽却是神游天外，心不在焉。
　　另一边……
　　“前辈请！”
　　一人将许阳引入雅间，正是天誉阁的三管事虞娉。
　　“前辈，您的剑诀，将作为七十六号拍品上台……”
　　虞娉巧笑嫣然，向许阳介绍完拍卖的事宜，随后便退出了雅间。
　　话语之中，隐有试探。
　　许阳却不在意，看着拍品名单，神情颇为玩味。
　　此世风气，不用多说，纵然神州之地，也是弱肉强食。
　　所以，北域拍卖会有的事情，这天誉大会也会发生，并且烈度更甚。
　　否则各大势力，也不会有真仙前来。
　　那些劫境修士，尤其是散修出身的劫境修士，在万年一度的九重劫关压迫下，当真是穷凶极恶，丧心病狂，为了渡劫无所不用其极。
　　古朝帝族？
　　仙门大教？
　　那又怎么样？
　　只要有机会，你看我抢不抢？
　　反正太古之后，神州大变，天机混乱，纵然九劫真仙，也难查问天机，抢了之后隐姓埋名，你古朝帝族再强，仙门大教再大，也要无可奈何。
　　所以，怕什么，能抢就抢！
　　这就是中域的生态。
　　对此，各大势力也无可奈何，只能给自家道子配备“护道人”，应对那些穷凶极恶的大寇魔枭。
　　但这一次，劫境修为的护道人也镇不住场面了，必须要真仙亲临才能万无一失。
　　毕竟，天域大会，太古奇珍，引来的劫修已不是寻常劫修，说不定那些五六劫关，乃至七八劫关的大寇都会闻风而动，若无真仙坐镇，只怕刚出天域古城，便要遭遇劫杀，掀起一场血雨腥风。
　　各大势力，显然不能接受，所以默契放缓了钟山之争，将一部分真仙调至此处，镇压异心。
　　由此也能看出拍卖会的局面，只有财可不够，还必须要有力，否则你拍得下也保不住。
　　所以……
　　“现在有请第一件拍品！”
　　“十阶神铁，太古奇珍，玄黄母铁一方！”
　　“玄黄母气，天地之根，玄者为天，地者为黄，唯有天地交汇，玄黄相合，才能孕育玄黄之气，玄黄之气再凝为铁石，便是玄黄母铁。”
　　“此铁万铁之母，万金之精，契合所有金铁之物，虽然只有一方，但也可为主材炼制九阶仙宝，或者修缮帝兵重器。”
　　“起拍价太古奇珍一件，必须是完整的十阶仙材，不得有半点残缺，每次加价最低一件九阶仙材。”
　　“现在开始竞拍！”
　　一人登上高台，首件拍品推出，便叫满场哗然。
　　“竟是玄黄母铁？”
　　“这等太古奇珍，竟然也愿出手？”
　　“这可是能炼帝兵的稀世仙材啊！”
　　“哼，大帝不存，仙材何用，如今这神州之中又无十阶器道仙师，最多就是给几位九阶大匠炼制仙宝，或者修缮帝兵而已。”
　　“出这玄黄母铁的，不是青帝山就是那几家圣地，他们的帝兵并非金铁之属，不需要这玄黄母铁，自然可以拿出来换取所需的太古奇珍。”
　　“不知能否让他们如愿以偿……”
　　看着台上的玄黄母铁，厅内众人议论纷纷，但却无一出价，显然也有自知之明。
　　这些太古奇珍，十阶神物，除了雅间高坐的圣地真仙，根本无人能够拿下，也无人胆敢拿下。
　　他们这些坐在厅堂之人，也就看个热闹，想要竞拍还得等后续次等之物上台。
　　然而……
　　雅间之中，未见叫价，大厅之内便见一名少年凛然起身：“太古仙藤一截！”
　　说罢，便见一道青光，直接飞上台去，落在台前化作一截云龙盘绕的仙藤。
　　
　　


第554章 战起
　　“这……？！”
　　看着落到台上的仙藤，再看站立起身的少年，在场之人都呆住了。
　　太古奇珍，此等神物在神州之中虽未绝迹，但也不是一个修为不过化神的少年可以拿出的，更别说在这大庭广众之下。
　　他怎么敢啊？
　　就是能够拍下，以这太古仙藤，换取那玄黄母铁，他也难免杀身之祸，出了天誉城后，别说那些穷凶极恶的大寇魔枭，就是各大圣地的真仙圣主，恐怕都会舍下面皮，来上一句“德者居之”的至理名言。
　　厅堂之中，众人惊心错愕，不敢妄加言语。
　　雅间之上，各方目光垂落，也有几许玩味。
　　世间虽有不少痴傻疯癫之人，但这等人绝拿不出一件太古奇珍。
　　所以……
　　是谁人的手笔，谁人的算计？
　　这般堂而皇之，落子下饵，不怕弄到最后，赔了夫人又折兵？
　　还是虚张声势，外强中干？
　　……
　　只是开场，便叫万众瞩目，一派云波诡谲。
　　身为万众焦点，那名少年浑然不惧，看着主持拍卖的老者：“如何？”
　　老者六关修为，赫是一名劫境大能，瞥了少年一眼，再看那株太古仙藤，细细查验过后，点头说道：“确为完整的太古奇珍无疑！”
　　说罢，便向众人，高声呼出：“太古仙藤一节，还有哪位出价？”
　　话音方落，便见仙光飞动，同样落到台前，化作一株形似真龙的神药，冰封在玉魄之中，施加了重重禁制，但仍有异香透出，令在座之人心神大震。
　　“这是……”
　　“真龙神药？”
　　“龙渊古迹之中启出的真龙神药！”
　　“这可是有助真仙之物，当初只有几大圣主夺得，原以为这么多年已经用得差不多了，不想还有一株。”
　　“这等神药，竟然舍得拿出？”
　　“大夏古朝的手笔！”
　　“他们想要拿这玄黄母铁去修缮禹皇鼎？”
　　“大夏古朝有三位真仙，实力在各大古朝帝族之中也属顶尖，但因为禹皇鼎损伤过重，不好动用，所以一直被人强压一头。”
　　“连真龙神药都拿出来了，看来这一次他们是铁了心的要修缮禹皇鼎，恢复夏禹神威，再同各朝争霸！”
　　台下众人议论纷纷，竟然都识出此物来历。
　　“此药，当得二件太古奇珍！”
　　同一时间，雅间之中，一道话语传出，不见半点波澜。
　　高台之上，老者目光一瞥，也不多看便定调说道：“真龙神药，当得二件太古奇珍，还有谁人出价？”
　　此话一出，众人目光骤转，齐齐看向那名少年。
　　面对众人目光，少年莫名一笑，直接坐了下去。
　　“这……”
　　“搞什么？”
　　“知难而退了？”
　　“平白暴露了这太古仙藤，此人究竟在打什么主意？”
　　眼见少年就此放弃，众人眉头紧张，更是惊疑不定。
　　但不管怎样，这开场之物，终是尘埃落定。
　　“恭喜七号房的客人，以真龙神药拍得玄黄母铁，接下来有请第二件拍品。”
　　“……”
　　这一插曲，虽然惊心动魄，叫人坐立不安，但并不能影响天誉大会的进程，各种奇珍异宝轮上台去，各方竞争之下，拍出了极为惊人的价格。
　　大厅之人，虽然大半都是看客，只得凑个热闹，但也有不少隐士高人出手斩获了几件奇珍，甚至虎口夺食，与各大圣地竞争了一番。
　　要知道，这天誉大会规格非常，只有古朝帝族，仙门大教等大势力与拍卖重宝之人，才有资格高居阁上，其余人等只能坐在厅中。
　　以往拍卖，奇珍之物，基本都会落于高阁雅间，厅堂之人根本无无力竞争。
　　但这一次情况却有了些许改变，除开场那名少年，还有不少隐世高人出手，同各大圣地来了一场龙争虎斗，甚至虎口夺食。
　　“散修之中还有如此人物？”
　　“不怕事后各大圣地清算！”
　　“是因那钟山古迹而出，还是……”
　　众人议论纷纷，更觉此间，云波诡谲，似要引发巨变。
　　“下面有请第十八件拍品！”
　　“太古奇珍，十阶神物——九眼菩提子！”
　　“此乃古佛之物，传来世尊如来于菩提树下大彻大悟，证得无上正觉之果，这菩提树亦沾染如来佛性，有菩提证道之神效，可助修者开悟，洞悉大道玄妙！”
　　“此物虽非世尊证道之菩提，但也为太古佛门宝树根种，位列十阶，珍贵至极，无论修行帝经秘典，还是炼就神通大术，都有非凡妙用。”
　　“且为菩提真种，宝树灵根，若精通灵植之法，那甚至有希望将其重新种植，生出一颗九阶菩提灵根，乃至十阶的菩提宝树！”
　　“起拍价二件太古奇珍，要求非金铁之属，无缺无漏！”
　　又一重宝上台，犹若惊雷轰下，炸得满场哗然。
　　“九眼菩提子？”
　　“古佛遗宝，悟道神物？”
　　“这……”
　　众人哗然一片，目光不由转移，看向一处高阁。
　　“阿弥陀佛！”
　　果不其然，高阁之中，一声佛号念动，随后便见金光飞出，化作两只金瓶落于台前。
　　“金刚玉髓两瓶！”
　　话音飘渺，更显庄严，赫是佛陀之声。
　　“阿含寺！”
　　“出手了！”
　　“我说怎会佛陀亲至。”
　　“原来是有此等重宝。”
　　“菩提树，悟道根，此物阿含寺势在必得！”
　　“除非太玄教与太学府出手，否则谁也不可能夺走。”
　　“三教并立于世，虽有竞争，但这面子，该卖还是得卖。”
　　“佛爷发火，金刚怒目，谁受得住？”
　　看着台上的金刚玉髓，各帝朝与诸圣地都默契缄口，无声凸显出佛门威势。
　　却不想……
　　“九阴阳木！”
　　“琼霄玉露！”
　　“地灵石乳！”
　　同样高阁之上，雅间之中，三道流光飞出，落到拍卖台前。
　　“嗯？！”
　　“这……”
　　众人眉头一皱，眼见惊疑。
　　“这些神物，不似太古奇珍。”
　　“但也有十阶之列，似为……上界仙材？”
　　“又有上界仙府流落凡间？”
　　“哪家人，竟敢与佛门相争？”
　　“阿含寺可不好惹啊！”
　　众人窃窃私语，又将目光转回，看向一处高阁。
　　“阿弥陀佛！”
　　高阁之中，佛号再起，一道金光送出，化作一朵并蒂金莲，落在拍卖台前。
　　“度厄金莲，可当两件太古奇珍！”
　　话语声响，更是浩荡，犹若雷音震耳，显出佛陀之威，让众人不由噤声。
　　拍卖台上，老者见此，也是无可奈何，只能将目光转移：“四件太古奇珍，还有哪位出价？”
　　“无人出价，此宝便归二号房的贵客所有！”
　　“……”
　　一声重锤，尘埃落定，决定了这件悟道之宝的归属。
　　那佛陀威压，也随之敛去，叫厅堂众人如释重负。
　　“我就说了！”
　　“佛爷发火，可不好惹！”
　　“也就是天誉大会，换作他处，敢拍佛门重宝，阿含寺定要显金刚之怒。”
　　“这就是太古大教啊！”
　　众人暗自言语，仍是心有余悸。
　　拍卖台上，老者面色平静，好似无事发生，又将一件拍品请上台来。
　　“第十九件拍品——轩辕神剑决！”
　　“此乃天剑剑诀，疑为失落的帝经道典，可御圣道重器九仪天尊剑……”
　　“起拍价为一件九阶仙材，种类不限，行属不限。”
　　“现在开始竞拍！”
　　听着老者介绍，台下众人，都是一怔，神色怪异非常。
　　“轩辕神剑决？”
　　“这……”
　　“闻所未闻啊！”
　　“真有此等帝经？”
　　“即便是有，也失落了，价值不大！”
　　“不过只要一件九阶仙材，也未必不能拿下。”
　　众人议论纷纷，却无多少热情。
　　帝经道典，神通大术，虽是无价之宝，但那只限于有帝兵重器配对的帝经道典。
　　因动乱之故，不少古之帝朝，仙门大教都沉埋历史，覆亡于黑暗之中，帝经道典与传承重器一同失落，等待后人发掘，东山再起。
　　这类失落的帝经，价值就要大打折扣，因为你很难找到相对的重器，只能当做寻常的真仙法门修炼，在这神州并不怎么稀奇。
　　也就各大圣地，会收录这类帝经作为底蕴与投资，若是将来福缘深厚，寻到了失落的帝兵，那就是一本万利的买卖。
　　所以……
　　“梦幻幽兰一株！”
　　一方圣地出声，姿态十分随意。
　　却不想……
　　“扶桑金乌木三截！”
　　话音方落，便见接声，竟是强势加价。
　　“扶桑金乌木？”
　　“东皇宫！”
　　“这……？”
　　众人一怔，眼见意外，神色怪异的看向加价方向。
　　“东皇宫，也来凑热闹？”
　　“他们似乎并不热衷于寻找失落帝兵吧？”
　　“虽只是九阶仙材，但三件换一部失落帝经，也有些奢侈了。”
　　“此次东皇宫并未有真仙前来，连那声名大噪的东皇道子都不见踪影，似乎还滞留在钟山古迹之中。”
　　“这时候他们还有闲暇关注一部失落帝经？”
　　“……”
　　厅堂之内，议论纷纷，都是不解。
　　高阁雅间之中，道道神念交汇，也有几分诧异。
　　但不解归不解，诧异归诧异，并无一人做意气之争，再与东皇宫竞价。
　　一部疑为帝经的剑诀而已，真假两说之物，不值得重注投入，与东皇宫相拼。
　　如此这般……
　　“感谢诸位莅临参与，天誉大会就此结束！”
　　最后一场龙争虎斗结束，老者一句话语，落下盛会帷幕。
　　厅内众人见此，纷纷起身，离开此地，那现出太古仙藤的少年也混在当中，转眼就不见了踪影。
　　竞争，不仅在大会之上，更在大会之后。
　　前者凭的是财力，后者凭的是手段！
　　热闹看过，背景当完，众人默契远走，以免惹祸上身。
　　虽说这天誉古城，乃天誉古朝所有，有一位绝顶真仙持重器横压，别说寻常劫修，就是真仙大能，也不敢在此作乱，但世事无常谁能保证万无一失？
　　纵然古朝帝族，绝顶真仙，也未必能够镇压所有。
　　方才大会之上，不就有佛威展现？
　　所以，赶紧走，躲一阵，等个百八十年风头过去，再离开此城化消所得。
　　这是绝大部分修士的想法。
　　但也有艺高胆大，不属常规之人。
　　龙吟虎啸，凤啼鸾鸣，队队车驾赶出，直向城外而去。
　　帝朝古族，仙门大教，各自抽身。
　　他们可没有时间，等上百八十年风平浪静。
　　会上所得的珍宝，必须第一时间送回，为还未结束的钟山古迹之战做准备。
　　天下熙攘，皆为利往，真是来也匆匆，去也匆匆。
　　与此同时，天誉城外，一人独步而行。
　　一人独步，形单影只，在当下关口颇为醒目。
　　但他浑然不顾，两脚急行，缩地成寸，转瞬便是万里之遥，迅速远离了天誉城。
　　然而……
　　“道友，请留步！”
　　一声轻语，拦截而来。
　　许阳眉头一皱，停住脚步，便见前方虚空，犹若云水荡漾，浮出一人身影，赫是一名仙风道骨的老者。
　　云离散人！
　　许阳停住脚步，看着云离散人，眉头一皱，随即舒展：“何故拦吾？”
　　“吾还以为，道友会在天誉城中再留一段时日，却不想天誉大会方才结束，道友便匆匆离开，这实在叫老夫不舍啊！”
　　云离散人摇了摇头，望向许阳，面带轻笑：“不过道友既要离去，老夫也不好强求，只是那九天玄经与老夫缘法甚重，可谓成道之机，因此冒昧而来向道友借法一观。”
　　“借法一观？”
　　许阳看他，冷声一笑：“好一个借法一观，若吾不允呢？”
　　“身外之物，道友何必执着？”
　　云离散人叹息一声：“道友为外域之人，历经多少险阻，才到这神州之地，当以自身功果为重，何必为了一道法门行此绝险之事？”
　　“好了，说够没有！”
　　话语未完，便见虚空破碎，一道遁光挪移而出，化作一名邋遢道人，乘于黑龙之上，冷眼俯瞰许阳：“交出那九阴阳木，今日之事本君便不再插手！”
　　“一块九阴阳木，便能满你胃口？”
　　“是胃口小了，还是胆子小了？”
　　“你这老龙，越活越回去了！”
　　“此人重宝无数，岂能轻易放过？”
　　“杀！！！”
　　黑龙方才现身，四方便起风云，瞬成重围之势，将许阳笼在阵中。
　　
　　


第555章 风云
　　阵势重围，无缺无漏，除去前方的云离散人与黑龙老道，左右又见四人，其中两人在云离小会上见过一面，另外两人则全然陌生，但也是六重劫关的大能。
　　仙劫九重，过得六关，便可跻身一流，被世人冠以“大能”之称。
　　六人之中，除去云离散人，都是这等人物，又以那黑龙老道最为恐怖，气若天渊，深不可测，座下黑龙似真非真，似假非假，也不知是真龙御兽，还是神通具象。
　　此人修为，已到七劫之限，只是这神州天地奇异，仙劫被限制在万年一渡，所以才未破此劫关。
　　相比于他，其余四人虽然略逊一筹，但姿态却更为狂烈，目光炯炯的注视着许阳，觊觎之意，图谋之心，没有丝毫掩饰，就是这般赤裸。
　　“道友何苦？”
　　眼见四人压来，将欲动作，云离散人摇了摇头，叹息说道：“只要道友交出九天玄经与那几件奇珍，老朽可以立下心魔大誓，放任道友离去，绝不为难丝毫！”
　　一番话语，说得情真意切。
　　四人见此，也是止住脚步，冷眼注视许阳。
　　若想人不知，除非己莫为，凡事只要做过，便有痕迹可循。
　　此人更是如此，这段时间在天誉城内大洒仙玉，又在云离小会之上显摆出几部帝经，还是闻所未闻，见所未见的陌生法门，这些种种都暴露出了一个事实。
　　他，并非神州修士，而是外域之人！
　　一个外域修士，竟有如此身家？
　　那不用说，定是外域至尊无疑！
　　这等人，以一域之资雄壮己身，不知怀揣着多少奇珍，堪称一座行走的宝库，不下手简直对不起自己，对不起“劫修”这份职业。
　　所以，在云离散人的串联下，他们组成了这等联盟，准备拿下这只外域肥羊。
　　至于风险……
　　他们自有考虑。
　　此人虽是外域强者，甚有一域至尊之嫌，但也不过一域至尊而已。
　　这是神州，中域神州，不是其他四域！
　　外域之人，纵然强龙过海，也不可能越过七劫界限，五劫六劫便是最多了，毕竟外域天地不同神州，七劫八阶的强者慑于因果，几乎都在潜修，根本没有渡过无尽海的可能，也没有渡过无尽海的需求。
　　修为达到那等境地，唯一追求只有九劫成真，不潜心修行应对天劫，冒着因果加重，劫数加增的风险，强渡凶险重重的无尽海？
　　七劫八劫如此，九劫更不用说，都九劫圆满，成就真仙了，不老老实实飞升上界，反而扛着天地重压，远渡重洋来到这神州之地？
　　他图个什么？
　　就算他有所图谋，天地法则也容不得他这么做。
　　所以，此人修为最多就是七劫，八劫根本没有可能，九劫更不切实际，甚至七劫的可能性都不大，大概率是五劫六劫的水准。
　　如此，还怕什么？
　　劫境六关，虽然可谓大能，但这样的大能，他们整整有五位。
　　如今六人联手，围杀而来，已是狮子搏兔，亦用全力。
　　谨慎到这个地步，唯一差错的可能，就是对方玉石俱焚了。
　　所以，几人也不紧逼，让云离散人给出一条生路供对方选择。
　　是玉石俱焚？
　　还是破财免灾？
　　“这……”
　　“是玄灵君！”
　　“这老家伙还没死？”
　　“苍老鬼，姬老鬼也在。”
　　“还有云离那个老奸商！”
　　“谁这么倒霉，给他们几个盯上了？”
　　“这天誉大会，果真有黑幕啊！”
　　“哼，天誉古朝的名声迟早要给他们败坏干净！”
　　虽然此地距离天誉古城，已有数十万里之遥，但仍在劫境大能的神念范围之中，当即引来了不少关注。
　　也是因此，局面更加紧张，云离散人等待答复，黑龙老道五人则做蓄势。
　　“哈！”
　　许阳目光一瞥，环顾周遭，随即声笑：“就凭尔等，怕是不够！”
　　“井底之蛙，不知天高地厚，也敢张狂做声？”
　　黑龙老道眼神一凛，随即动作杀出，身形竟与座下黑龙融为一体，在天地之间划开一道龙形痕迹，似有时空的道韵在内，刹那永恒的向许阳镇去。
　　他名玄灵，并非人族修士，而是太古族裔，负有“真龙”之血，精修时空之道，在这中域神州也算一号人物，甚至有几分真仙之望。
　　“动手！”
　　眼见黑龙老道出手，时空道纹镇入阵中，其他人也不甘落后，纷纷出手攻向许阳。
　　没办法，劫修秉性，众所周知，这六人联盟更是松散无比，若让黑龙老道一力拿下此人，那保不准他会夺宝而走，叫其他人竹篮打水。
　　所以，不能慢！
　　五位大能出手，尽是杀伐大术，欲要一击决胜，不给对方玉石俱焚的机会。
　　就连云离散人，都将一物抛出，竟是一方棋盘，九宫八卦化天地阵势，黑白落子演无尽杀机。
　　八仙过海，各显神通！
　　然而……
　　“轰！！！”
　　虚空破碎，时光湮灭，一剑冲霄而起，隐有开天之势，尽是太白光辉，瞬破黑龙道纹，更叫虚空迸血，触目惊心。
　　太白之剑，只是其一，刹那五光五色，五道剑气同出，绞碎五方攻势，更将这天地棋盘破灭。
　　“噗！！！”
　　仙器破碎，剧烈反冲，云离散人翻身而去，一口鲜血仰面喷出。
　　五关修为的云离散人如此，六关修为的五人也未见好，神光如剑，纵横而出，刹那吞灭四人身影，只有一道龙纹闪烁，凭着时空之力脱逃而出。
　　然而五行之法，反化阴阳，纵是时空，也遭禁制，龙纹一阵颤抖，随即溃散开来，跌出一人身影，又被剑光席卷，一瞬消失无踪。
　　“五色神光？”
　　“怎有可能！”
　　云离散人面色惨白，眼中尽是惶恐惊惧，急催仙力欲起遁法，口中更高呼出声：“前辈，此事误会！”
　　“噗！！！”
　　话语未完，便被神光所盖，隐有入肉声响，剑气贯体之音，随后便成虚无。
　　阵势重围，就此而破。
　　六大劫尊，敌不过神光五色，剑气一扫！
　　众人错愕，还未回神，便见五色浑然如一，一剑纵起破入虚空。
　　“砰！！！”
　　虚空破碎，激烈冲突，尽是斑斓颜色，隐有幻灭之势。
　　最后，一道人影从中跌出，赫是一名头戴冠冕，身穿黄袍的中年男子。
　　男子跌出虚空，看来颇为狼狈，面上尽是惊怒：“此事与本王无关……”
　　“轰！”
　　惊怒话语未完，便被剑气吞没，五色神光绞杀而来，掩住男子身影，一阵激烈错动，隐有天塌地裂之势！
　　“那是……”
　　“天誉古朝的凌晖王？”
　　“劫境七关的强者！”
　　“这天誉城……”
　　眼见那中年男子，陷于五色神光之中，各方神情也是微妙非常。
　　“皇兄，救我！！！”
　　但旁观各方微妙，那人可不敢微妙，五行禁制，剑气绞杀，神光之中龙气渐灭，已有崩溃趋势，男子不敢强撑，高呼一声便做求救。
　　“咚！！！”
　　求救之声，方才呼出，便听一声巨响，动荡万里疆域。
　　竟是钟声响动，无形波流，激荡天地，直叫各方惊心，急忙收敛神念。
　　“咚！！！”
　　如此钟声，激荡天地，此处也不例外，明明相隔数十万里，但却仿佛近在咫尺，钟声激荡，神光溃散，剑气湮灭虚空，再也不成禁制。
　　“皇兄！”
　　那中年男子趁势而出，驾起遁光就要逃离此处。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　钟声悠响，天地震荡，万道万法尽成虚无，唯有神光五色，冲天而起，显出五方仙旗，构建五行阵势，阴阳相合，五行如一，硬生生抵住了这钟声冲击，又将那中年男子困于阵中。
　　“不！！！”
　　男子惊叫一声，心中一阵惊悚，竟有一股大难临头之感，逼得他奋尽全力，不顾一切的向外突去。
　　“咚！！！”
　　又是一声钟响，隐有雷霆之怒，波流激荡，席卷天地，落在五行阵势之上，直叫神光幻灭溃流，连带阵势周边，万里山河，都被震成齑粉，化作尘土飞灰。
　　“轰隆隆！”
　　五行之阵，虽有生克无尽之力，但在这重器震怒之下亦是难以维持，神光破碎，阵势崩毁，现出一片疮痍天地。
　　山河万里，尘烟怒浪，疮痍的天地之中，见不到一人身影。
　　……
　　数日后，钟山古迹，东皇行宫。
　　一席幽帘，分隔内外。
　　内中一人，斜靠椅上，不见身姿姿容，只得一抹轮廓，气息亦是似有似无，飘渺不定，让人难以揣测。
　　“如何？”
　　一声轻语，虽是询问，却有凛重威严，不可置喙半分。
　　“回禀殿下！”
　　幽帘之外，一名侍女躬身，报出诸多信息。
　　“大会结束之后，果然激起战端。”
　　“其中共有两起，牵扯真仙下场。”
　　“一是琳琅圣地之人，在大会之上被一少年以太古仙藤所诱，会后出手截杀，结果反被对方背后之人斩杀，折了几名劫境尊者。”
　　“琳琅圣主震怒出手，一路追杀那神秘人数百万里，最后竟被对方引入一处古迹之中，被一重太古遗阵所困。”
　　“琳琅圣地，并非绝顶仙门，那琳琅圣主手中只一件残缺仙宝，破不得那太古遗阵，最后还是找上了太玄教，凭道门关系请出一位太玄真仙，才将琳琅圣主救出。”
　　“琳琅圣地吃了大亏，下令缉拿那名少年与背后之人……”
　　听着侍女汇报，幽帘之内，也是轻笑声响：“琳琅圣地虽是次等仙门，但怎么说都有真仙坐镇，竟然被人算计至此，只能说是利令智昏！”
　　“殿下所言甚是！”
　　侍女点了点头，轻笑说道：“琳琅圣地之事，虽说十分惊人，但与天誉古朝一比，又是小巫见大巫了。”
　　“哦？”
　　听此，帘后之人，也生兴趣：“天誉古朝？”
　　“不错！”
　　侍女点了点头，沉声说道：“此次天誉大会，来了一名外域修士，身怀重宝，利动人心，天誉古朝把持不住，动了一颗棋子，串联五名劫修，在会后截杀那名外域修士。”
　　“天誉古城那颗棋子，还有其串联的五名劫修，都为劫境大能，实力不俗，原以为能将那名外域修士稳稳镇压，但却不想，对方竟有惊天神通，展出了五色神光，翻手便将那几名劫修拿下。”
　　“五色神光？”
　　听此一言，帘后之人也有几分意外：“孔雀一族的神通大术？”
　　“不错！”
　　侍女点了点头，沉声说道：“但那人似乎并非孔雀族裔，此前也没有任何表现，否则天誉古朝也不会轻易向他下手，折了六名劫境大能还不够，连那凌晖王都赔了进去。”
　　“哦？”
　　帘后之人诧异一声：“天誉皇的胞弟？”
　　“正是！”
　　侍女点了点头：“那人拿下几名劫修还不够，又将隐于暗中的凌晖王逼出，五色神光犀利无匹，凌晖王完全不敌，只能向天誉皇求救。”
　　“天誉皇也果断出手，直接动用了天誉钟，欲以帝兵之力，重器之威镇压那人。”
　　“却不想那外域修士，也是一位真仙大能，虽无帝兵重器，但凭五行之法，阵势之力，勉强挡住了天誉钟远隔万里的一击，并在天誉皇赶到之前拿下了凌晖王。”
　　“那凌晖王是天誉皇的胞弟，七劫修为，潜力未尽，有望成为天誉古朝的第二位真仙，一直被寄予厚望，结果却落得如此下场。”
　　“天誉古朝折了这么一个人物，损失丝毫不比琳琅圣地小，天誉皇雷霆震怒，如今正在遍搜神州，寻找那名外域修士的踪迹。”
　　“……”
　　听着侍女的描述，帘后之人一阵沉默，许久才疑问出声：“竟有域外真仙，远渡重洋，至这神州之地？”
　　“怎有可能？”
　　话语之中，尽是惊疑。
　　侍女听此，亦是摇头：“这点确实匪夷所思，或是外域天地有变，天誉城与诸圣地已抽调人手去域外探查，我们是否也要动作？”
　　“吾东皇宫何时落于人后？”
　　帘后之人点了点头：“你来处理就是。”
　　“是！”
　　“对了，那域外真仙，可留下名号？”
　　“依天誉古朝所说，此人姓李，名剑臣，字留仙。”
　　“李剑臣？”
　　“李留仙？”
　　“……”
　　
　　


第556章 帝威
　　“真仙不可辱，古迹脱困后，琳琅圣主怒搜天下，不寻见那神秘少年与背后之人誓不罢休。”
　　“凌晖王被那外域真仙所拿，天誉皇持重器击之，然而追寻三月仍是了无功果，目前已经回到了天誉古城。”
　　“钟山古迹再起纷争，似由太古仙府之中流出的一件奇珍引起。”
　　“东皇二君大战姜姚圣主，虽有克制未动帝兵重器，但四位真仙也非同小可，最后还是东皇宫技高一筹，力压姜姚二族，夺得那件太古奇珍。”
　　“太玄掌教亲临钟山古迹，似有压制东皇宫之意……”
　　自成空间的天香车内，几名女子正在议事，有苏幽也在其中，仍是神游天外，心不在焉。
　　“堂堂古朝帝族，竟然如此下作。”
　　“这下天誉古朝的信用是丢尽了！”
　　“声名扫地不说，还折了一位有望真仙的七劫尊者！”
　　“堂堂真仙，长生久视，竟然如此不智，做这自毁根基之事？”
　　“难道……”
　　几人一番言语，骤至惊心之处。
　　有苏幽也回过神来，蛾眉微蹙，试探出声：“莫不是他觉察到了什么，宁可兵行险着，自毁名声，也要杀人夺宝，壮大自身实力？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几人听此，都是沉默，许久才见那琴尊言语：“还是往钟山古迹与族长汇合再说吧，天誉大会结束之后，天下风云之地便是钟山了。”
　　说罢，目光一瞥，几名劫境尊者见状都心领会神，站起身来向有苏幽施行一礼：“天女，我等告退了！”
　　几人退出房间，独留琴尊在此。
　　有苏幽见状也是无奈：“可是幽儿又说错了什么？”
　　“这倒没有，只是有些事情，我等不宜论说。”
　　琴尊摇了摇头，淡笑说道：“天女还是专心择婿之事吧，钟山古迹之后应当要有结果了。”
　　有苏幽瞥了她一眼，随后便做乖巧模样：“父母之命，媒妁之言，姑姑与族长决定就是，如何幽儿都无异议。”
　　“好好好！”
　　琴尊听此，也是欣慰：“天女有此觉悟，乃我氏族之幸，天女放心，族长必会为天女寻来一位绝世天骄。”
　　“嗯！”
　　有苏幽乖巧点头，起身将她送出了房间。
　　随后……
　　“有毛病！”
　　小手一甩，尽是鄙夷，有苏幽回过身来，就要躺上床去。
　　结果方才回身，便见一人端坐，立时惊喜交加。
　　“大王！”
　　有苏幽飞身而来，一把抱住许阳大腿，满脸激动地喊道：“大王威武，大王霸气，大王天下无敌！”
　　“……”
　　看她这般模样，许阳也是无奈，摇了摇头，沉声说道：“我在此处休养一段时间，与你们一起前往钟山。”
　　“修养？”
　　有苏幽眼神一凝，骤见紧张：“你受伤了？”
　　许阳点了点头，轻笑说道：“帝兵重器，果然非同小可，不过我并无大碍，休养一段时日便好。”
　　“这样啊！”
　　听此，有苏幽才松了口气，随后又抬头挺胸的向他说道：“大王放心，有婠儿在，保证谁也发现不了你，就算发现了，婠儿也能带你跑路，绝对绝对不让那些人得逞。”
　　许阳听此，也做调笑：“那朕就仰仗婠儿了！”
　　“放心放心！”
　　有苏幽大包大揽，两眼一转又靠上前来，双手拦在他颈间，魅惑万千地说道：“有苏氏的双修之法，对于道伤也有功效，陛下要不要浅试一番？”
　　看着这个小妖精，许阳也无可奈何：“我这是神魂之伤！”
　　“这又如何？”
　　有苏幽嘻嘻一笑：“难道陛下不知世有神交一说？”
　　许阳：“……”
　　一阵沉默过后，这极有诱惑力的提议，还是被许阳拒绝了。
　　并非落花有意，流水无情，实在是这道伤……
　　许阳摇了摇头，大手一拍，叫她如小宠般俯于膝上，自身则闭上眼眸，将心神沉入“五行仙尊”的内核之中。
　　“当！！！”
　　心神方才沉入，便听一声钟响，携着惊天动地的恐怖威能，在这阳神识海之中回荡开来，叫他阳神扭曲，识海沸腾，隐有崩溃破灭之势。
　　许阳一言不发，运起道法真经，并合阴阳之法，五行之术，稳定阳神识海，镇压那钟声来源。
　　“当！！！”
　　钟声回响，识海震荡，灵台已见裂痕，泥宫更是破漏，若非道法玄奇，又有特性加助，“五行仙尊”倾力护持，这道分化而出的阳神魂魄，只怕早已灰飞烟灭。
　　许阳运起道经，阳神识海，灵台泥宫之中，顿见五色光起，现出五方仙旗，制成五行之势，镇向那钟声来源之处。
　　钟声来源，尽是毁灭，只有一道虚影，隐见重器雏形，赫是一口古钟。
　　那影虚幻，那钟更是朦胧不清，隐约只见青铜颜色，表面似有印刻，草木山川，日月星辰，不知名更不知意的篆文与图案，透出天地的道理，世界的韵律。
　　晦涩，玄妙，震撼，恐怖……
　　种种言语，都难形容，唯有亲身体会，才能知晓这是何等伟力。
　　这便是……
　　天誉钟！
　　地仙之宝，十阶重器，天誉大帝的遗物！
　　数月前，那天誉皇，正是凭借此宝，于数十万里外隔空一击，破灭了他的先天五行大阵，之后又携此钟连追三月，上天入地，纵横亿里，才被他以五行大遁摆脱。
　　期间几次交锋，帝兵之威，重器之能，虽未将他轰杀，但也对他造成了极为沉重的伤害，让这道阳神分身到了溃灭的边缘。
　　这还是有“五行仙尊”护持的结果！
　　五行仙尊，九仪天尊，是目前万道学宫唯二的两大真仙机甲，侧重各有不同，九仪天尊为圣道神兵，可动九仪三才，天地人心之力，攻伐之能极强。
　　五行仙尊以先天五方旗为核心，五行之理，顺逆阴阳，反化混沌，一炁归元，最擅防守，将先天五方旗“万法不侵”的能为发挥得淋漓尽致。
　　但就是这样的五行仙尊，面对那天誉钟远隔数十万里的一击，都只受得一着，随后便被击溃。
　　由此可见，这帝兵重器，十阶仙宝的威能！
　　许阳也直面过一次十阶仙宝，在地仙界通天秘境之中，那九幽魔主的弑神枪便属此类，只不过损伤太重，锈迹斑斑，几近腐朽，实际只能发挥出九阶仙宝的威能。
　　即便如此，那九幽魔主也凭此枪一击贯穿了他的先天五行阵。
　　由此可见，重器之威！
　　这还是九幽魔主与弑神枪，仙宝腐朽，威能大减，又无血脉牵连，帝经道典，重器发挥有限，所以只能穿阵，不能破阵。
　　天誉皇与天誉钟就不同了，他们让许阳切身体会到了帝兵重器的真正威能，绝顶真仙的真正实力。
　　半步大帝，果然不虚！
　　这一战，也让许阳对中域神州流传的“帝兵重器”有了一个清晰的认知与了解。
　　这神州流传的帝兵重器，与通天秘境中的地仙之宝，虽然同样都位列十阶，但却有一些微妙的差别。
　　通天秘境中的地仙之宝，除去一小部分道理自成的“先天灵宝”，其他绝大部分都是人为炼制的成果。
　　十阶炼器仙师，炼制十阶仙宝，合情合理没有任何问题。
　　但问题是，中域神州历史上的那些古之大帝，难道个个都是十阶炼器仙师，都有炼制帝兵重器的能为？
　　显然不可能！
　　十阶器道之境，纵然古之大帝，也不是说成就能成的，偶尔出一个也就罢了，哪有个个都是十阶炼器仙师的可能？
　　若个个都是十阶炼器仙师，那这帝兵重器怎么可能一朝只传一件，最起码也要有二三件，乃至四五件流传下来才是。
　　事实上，神州史上的古之大帝，绝大部分都非炼器仙师，甚至不通炼器之道，手中也只有一件帝兵重器。
　　不通器道之法，如何炼得帝兵？
　　许阳对此也十分疑惑，搜魂凌晖王等人之后才豁然开朗。
　　这是古之大帝的权能！
　　古之大帝，即是地仙，一地之仙。
　　此等存在，已有在大道世界之外开辟“洞天福地”的能为。
　　如果说金仙道祖开辟的世界，是天道完善，法则俱全的大道世界，那地仙开辟的洞天福地，就是各方削减，天道不完，法则不全的小道世界。
　　这样的小世界，无法完全脱离大世界生存，也没有吞吐混沌之力，转化天地元灵的能力，必须依附大世界才能存在。
　　即便如此，它也世界，有“道”与“理”的力量存在。
　　神州史上的古之大帝，就是运用了这样的权能，以自身地仙小世界的道理力量，祭练一件宝物，最终炼成帝兵重器。
　　用许阳这炼器师的视角来看，这是一种凭借后天之力，炼制先天之物的独特法门。
　　一件帝兵重器，相当于一方地仙之果，乃是古之大帝呕心沥血的成就，耗时数十万年，乃至上百万年才有的结晶。
　　这与炼器仙师炼制的地仙之宝有着极大的区别，可以用“后天先天”区分。
　　寻常的地仙之宝，是后天之物。
　　大帝的帝兵重器，乃先天之宝。
　　虽然是小世界的先天之宝，但先天之宝就是先天之宝，不仅威能高于后天之物，更是古之大帝的道果成就，与其有着千丝万缕，斩之不断的联系。
　　所以，神州的古朝帝族，可以凭借大帝血脉与帝经道典，驾驭这帝兵重器，发挥“半步大帝”的强大力量，实力远胜其他真仙。
　　但也是因为这样的特殊性，让神州史上的古之大帝们，一生只能祭练一件帝兵，乃是“本命”之物，不可复制，无法多出。
　　所以，中域的这些古朝帝族，都只有一件帝兵，太玄教，阿含寺，太学府这仙门大教底蕴雄厚一些，但持有的重器应该也不超过三件。
　　后天之宝，先天之器，各有优劣。
　　在许阳看来，用自身道果与百万年光阴，呕心沥血的炼制一件兵器，是极不划算的事情，哪怕先天灵宝也不例外。
　　自从在“兜率真敕”之中悟出兜率真火的妙用之后，他炼器的效率大大提升，一件极品仙器最多就是十几二十年的功夫，顺利的话甚至几年就能炼成。
　　虽然八阶极品仙器和十阶先天灵宝根本没有可比性，但上百万年和一二十年，同样没有可比性。
　　无论是从炼器师的角度出发，还是以“万道之主”的目光看待，炼制帝兵重器，都是一件性价比很低的事情。
　　但没有性价比，并不影响其强大。
　　同为十阶器物，这帝兵重器的威能，远在九幽魔主手中那件仿品弑神枪之上，否则也不能一击荡灭他的先天五行阵。
　　要知道，现在的他与此前的他，已不可同日而语。
　　通天秘境，万年苦修，通过对先天五方旗等重宝的道理参悟，他在阴阳之道，五行之理，以及器阵神通上的造诣又进一步提升。
　　现在他的五行大阵，已是八阶绝阵的水平，再让那九幽魔主持前来，绝没有一枪穿阵的说法，怎么也要费上一番工夫，才能凭弑神枪突破。
　　这是他在通天秘境，万载光阴，刻苦修行的成果。
　　但这样的成果，对那天誉帝兵，只撑下了一击！
　　一击过后，阵势崩溃，若不是五行仙尊的防御力着实强悍，只怕他已经在那天誉钟下灰飞烟灭。
　　大帝之威，恐怖如斯！
　　帝兵重器，绝顶真仙，虽然只算得上半位大帝，但对于其他真仙依旧是绝对碾压的态势。
　　许阳甚至怀疑，自己就算炼成轩辕，布下正反九仪大阵，也挡不住这样的强者。
　　偏偏这中域神州，卧虎藏龙，帝兵重器不说成千上万，也有数十近百之多，每一个对他都是巨大的威胁。
　　这让许阳更加庆幸，没有盲目立下道统，开一个“万道分宫”出来，否则怕是要吃上极为沉痛的教训。
　　虽然他这只是阳神分身，就算陨落也不会危机性命，最多就是折去这五行仙尊，但身为道主他必须要对御下之人负责，避免不必要的牺牲。
　　所以，这神州之事，还得徐徐图之！
　　
　　


第557章 钟山
　　数日之后，钟山古迹。
　　一架车辇，穿云破空，越过千山万水，直向古迹而去。
　　太古遗迹，并非中域独有，只是数量方面，中域一骑绝尘，远超其他四域。
　　毕竟中域就是太古的中州，核心之地，繁荣昌盛，太古道统大半聚集于此，古迹遗留自然最多。
　　除此之外，天下五域，只有中域利剑悬顶，受九万年天限与黑暗动乱之灾，许多教门崩毁，帝朝覆亡，成为了古迹来源之一。
　　所以……
　　“考古修仙，法力无边！”
　　“在中域，挖坟是一项极有前途的工作。”
　　“当然，风险系数也极高，毕竟谁也不知道这古迹里藏着什么东西，说不好就有黑暗动乱，乃至太古大劫之时的恐怖事物遗留。”
　　“史上便有不少这样的教训，真仙探索古迹，遭遇恐怖灾厄，自身陨落不说，背后的圣地也因此衰颓，最终被人吞并，成为岁月尘埃。”
　　“不止圣地仙门，就连持有帝兵重器的帝朝古族，都曾在古迹之中吃过大亏，帝兵受损，真仙重创，只得狼狈逃回。”
　　“更有甚者，直接身死，连帝兵都失落在了其中，成为了神州史上少数几个因为‘挖坟’覆灭的帝朝古族……”
　　香车上，窗台边，有苏幽话语调笑，向许阳介绍这神州之地的风土人情，奇闻轶事。
　　许阳垂下目光，穿透云层，发现万水千山之中，已有亭台楼阁建立，甚至宫殿庙宇连绵成片，显出别样的繁荣。
　　“那是各大圣地的据点，帝朝古族的行宫，设有强大的阵法，作为退守之地，一旦古迹有变，便可退入其中，依靠阵势抵御大敌，或者直接挪移而走。”
　　“有苏氏也建立了一座行宫，由我那位师尊坐镇其中，探索古迹，也不知道这段时间有没有收获……”
　　“当！！！”
　　话语未完，便听一声钟响，激荡寰宇时空，整片苍穹都颤抖起来，云海粉碎湮灭，显出万里澄澈的景象，大地亦是轰鸣作响，若非有诸地各朝的阵势镇压，这千山万水怕要灰飞烟灭。
　　“这是？！”
　　有苏幽眼瞳一缩，天香车急停半空，更有神念传音而来。
　　“是东皇钟！”
　　“古迹之内，又起战端！”
　　“竟然动用了帝兵重器？”
　　“帝朝古族，争斗也有克制，大多点到为止，不会轻易动用帝兵！”
　　“除非……”
　　“有重宝出世，引帝朝相争，或是挖出了什么极端恐怖的事物，需要帝兵才能镇压。”
　　“快将车辇降下，那东皇钟神威无匹，纵在帝兵之中也是绝顶重器，若遭波及这天香车怕是承受不住！”
　　一干劫境尊者惊骇言语，这天香车也急降而下。
　　许阳坐在窗边，却是浑不在意，眉间神光一聚，便见天眼崇开，照向那钟声来源。
　　虽说神州异变，天机混乱，这崇目天眼失去了最为强大的功能，但到底还是天眼神通，不能查问天机，还不能洞彻虚实？
　　天眼崇开，凝目望去，千山万水一瞬成虚，照见一片断壁残垣，正是钟山古迹。
　　说是断壁残垣，却有仙光闪烁，乃至琼楼玉宇虚悬空中，不知是何时的古迹遗留，虽然历经岁月的洗礼，时光的冲刷，但依旧恢弘无匹，散发着强大的灵机与韵律。
　　这样的废墟深处，还有仙光如海浪翻滚，内中赫是一片琼楼玉宇，虽然也遭不明摧残，多有破损之处，但相比外围的断壁残垣，保留还算完整。
　　正是钟山古迹的核心，那不知来历的太古仙府。
　　太古仙府，犹若天庭帝宫，仙光道道，禁制重重，内中一点光辉，一缕痕迹，都有千山万岳之重，似能将人压成齑粉。
　　就在其中，一道身影，霸绝天下。
　　那是一名中年男子，头戴金乌冠冕，身披衮服玄袍，似有亿万星辰于内，以众星之势拱卫大日金乌。
　　男子头顶，又见一钟，钟呈玄黄之色，隐含混沌之意，周边又有地风火水，日月星辰环绕，阴阳归一，日月相合，演出混沌玄机，造化至理。
　　正是……
　　“东皇钟！”
　　“东皇至宝，天下无伦！”
　　“神州三钟之首，更甚于天誉钟的重器！”
　　“果然名不虚传！”
　　“竟然动用了此钟，还不是仿品仙宝。”
　　“是谁在与东王交战？”
　　古迹之外，各处据点，帝朝行宫之中，诸多修士被这钟声震动，劫境大能亦是满面骇然，不敢用神念探查，只得动眼勉力观瞧。
　　众人凝目望去，只见古迹之中，仙府帝宫之内，一名中年男子，头顶玄黄大钟，正在与一个仙光璀璨的人形生物大战。
　　那一道人形，不知是何物，只见一道人形，周身仙光璀璨，更有惊天动地的伟力溢出，引动这仙府帝宫的重重禁制，镇向中年男子，却又被那玄黄大钟全数挡下。
　　正是……
　　“果然是东王！”
　　“东皇二王，绝顶真仙！”
　　“东皇宫的两大王者之一！”
　　“那与他大战的是何方神圣，竟压得他只有招架之功，全无还手之力？”
　　“难道是哪位帝朝的皇者？”
　　“不可能，东皇二王，名为王，实为皇，只是讳于皇祖之号，不敢僭越而已，实际战力在各朝皇者之中已是绝顶，又有东皇钟这等重器，谁人将他强压至此？”
　　“那不是帝朝皇者，而是太古仙府之中激出的恐怖存在！”
　　“我就知道这仙府不好探，这么快就挖出了一个能战古朝皇者的恐怖存在，再挖下去……”
　　眼见双方大战愈演愈烈，古迹之外的修士皆是面色发白，一干劫境大能也心有余悸。
　　“当！！！”
　　就在此间，又闻钟响，面对那人形的压制，东王终是不堪忍受，震动顶上的东皇钟，打出惊天动地的一击，直叫时空失序，阴阳混乱，万道万法尽成虚无。
　　万法不侵破万法！
　　“嗡！！！”
　　如此一击，纵是绝顶真仙，恐怕也难承受，然而那人形身影只是一晃，周身仙光溃散许多，露出古铜之身，随后又恢复原状，蛮横无比的向他杀来。
　　古迹之外，许阳眼神一凝，也有几分惊异。
　　那东皇钟，乃帝兵重器，天地道理与世界法则祭练而成的帝兵重器。
　　这等器物，已经超出了“人力”的范畴，拥有天地之威，世界之能，绝非人仙可以企及。
　　就像当初他在晦明界，以轩辕圣法，凭天时地利人和，引动晦明一界之力，将持有凤舞凰天斩的凤主击败一般。
　　凤舞凰天斩乃仙宝，凤主亦是地仙界的绝顶真仙，然而在引动晦明一界之力的九仪轩辕之前，依旧不堪一击，受创败退而去。
　　九仪轩辕如此，帝兵重器也是一般，说是兵器实际却是一方世界，天地道理禁制，世界法则重压，岂是人力可以抵挡？
　　但那恐怖人形……
　　“轰隆隆！”
　　东王一击，无功而返，那恐怖人形再度杀来，周身仙光璀璨，犹若大日骄阳，连动整座仙府帝宫，一手探云而出，亦见道理交织，法则显化。
　　天地之威！
　　世界之能！
　　这是……
　　“帝兵！”
　　“器灵！”
　　“哼！！！”
　　东王面色一沉，惊而不乱，顶上玄黄古钟摇动，发出浩荡波流，击退人形大手，自己也趁势抽身而去，退出这禁制重重的仙府帝宫。
　　东王抽身而去，那恐怖人形也止住动作，折回仙府帝宫之中，就此沉寂下来，并未衔尾追杀。
　　“这……”
　　这般景象，看得众人面面相觑，一时不知如何是好。
　　许阳在外，亦是若有所思。
　　这恐怖人形，并非真人，而是……器灵！
　　一件“帝兵”的器灵？
　　这太古仙府之中，有帝兵重器存在？
　　不，不一定是帝兵重器，也有可能是寻常的十阶仙宝。
　　十阶地仙之宝，多为后天之物，论威能自是不及“先天灵宝”的帝兵重器。
　　但这件仙宝似乎有些特殊，不仅有“器灵”存在，还有“阵灵”之力，与整座仙府帝宫连为一体，动辄便有天地之威，世界之能。
　　不，不是连为一体，它十有八九就是这仙府帝宫本身！
　　这仙府帝宫，本身就是一件十阶之宝，又设有重重禁制演成大阵，品阶恐怕也达十阶界限，如此器阵合一，威能可想而知。
　　那东王虽是绝顶真仙，持有东皇钟这等帝兵重器，但也不过半步大帝，面对这“器阵合一”的仙府帝宫，完全不占优势。
　　也就是岁月无情，让这仙府帝宫破损，禁制阵势也有缺陷，否则今日那东王说不定要陷落在此，成为史上又一个因“挖坟”而遭遇大难的绝顶真仙。
　　这神州之地，果然卧虎藏龙，纵是持有帝兵重器的绝顶真仙，也不能横行无忌。
　　不过话说回来，这仙府帝宫……
　　“轰隆隆！”
　　就在许阳沉思之际，又见天地震动，仙府帝宫之中，仙光喷吐而出，化作四道虹桥，落至古迹周边。
　　随后，更有一道神念挥出，犹若九霄雷音震荡天域。
　　“吾乃琅琊仙主，已往上界，不再回返人间，留此琅琊仙府，为吾道统传承，仙基未成者皆可入内一试！”
　　神念传音，雷霆震荡，遍及钟山周边，古迹内外。
　　再看那仙府帝宫，四道虹桥已成四道门户，静候鱼跃之人试入其中。
　　“这……”
　　“琅琊仙主？”
　　“并非古朝大帝，而是神州未破之前的太古仙人！”
　　“古仙飞升，去往上界，留下此等洞府，作为道统传承，静候有缘之人？”
　　“世上还有这等好事？”
　　“难怪连东王都吃了亏，这太古仙人的手段，恐怕还在大帝之上啊！”
　　“仙果未成者皆可入内？”
　　“仙基未成，仙基未成，莫非是指劫境仙果？”
　　“劫境之下，皆可入内，袭承古仙道统？”
　　钟山周边，古迹内外，众人议论纷纷，思绪沸腾，激动难掩。
　　“这下子有好戏看了！”
　　天香车内，有苏幽也是意外，惊疑不定地望着那仙府帝宫：“世上竟然真有这种好事，我还以为只有在那种俗套的小说话本里才会出现。”
　　许阳听此，亦是一笑：“是真是假，此刻言之尚早，还得看过再说。”
　　“谁去爱去谁去，反正我不去。”
　　有苏幽却直接倒了下来，俯在他胸前柔情万千地说道：“婠儿有陛下就够了！”
　　看她这副铁了心躺平的模样，许阳也无可奈何，转向那仙府帝宫，眼神变幻不定。
　　仙人洞府，道统传承？
　　看来合情合理，但却有地方需要需要推敲。
　　别的不说，就说这座仙府帝宫，就算不是道果祭练的帝兵重器，也是一件地仙之宝，再加上配套的十阶阵法，价值不用多说。
　　那琅琊仙主，得是何等大能，才有资本，才有魄力，将此等重宝遗留于世？
　　天下熙攘，皆为利往，仙人恐怕也不能免俗。
　　那位琅琊仙主，留下此等仙府，究竟欲意何为。
　　道统传承？
　　当初他便没有道统，没有传承，非得沉埋一座仙府等待后世之人？
　　对一位太古仙人而言，所谓的道统传承真有此等价值？
　　疑点重重，还需推敲。
　　但推敲归推敲……
　　“琅琊仙府？”
　　“太古传承？”
　　“哼！！！”
　　各大圣地，眼神一凛，各自动作起来。
　　钟山古迹之外，旁观之人见此，亦是凛然一片。
　　“琅琊仙府，风云之争！”
　　“不管是真是假，是实是虚，各大圣地都不愿落于人后。”
　　“一座太古仙府，堪比帝兵的重宝，诱惑力实在太大了，哪怕圣地仙门，帝朝古族都不能抗拒。”
　　“虽然有几分虚假可能，陷阱隐患，但相比强攻仙府帝宫，这道统试炼还是要安全许多。”
　　“连东皇钟都镇压不住那恐怖人形，其他帝兵更是无能为力。”
　　“除非各大帝朝联手，几大皇者一同驾驭帝兵镇压，否则绝无可能攻破这仙府帝宫。”
　　“就算攻破又如何，玉石俱焚是各大势力想要的结果吗？”
　　“劫境之下，仙府试炼，不出意外的话，接下来便是各大道子之间的争锋了！”
　　
　　


第558章 道子
　　“钟山古迹之中，有太古仙人传承出世。”
　　“摄于古仙之威，诸地各朝放开了禁制。”
　　“如今无论何人，都可进入琅琊仙府，参与古仙试炼。”
　　“琅琊仙府，不逊帝兵重器，古仙传承，更胜帝经道典，谁人承袭道统便等同于走上了一条通天大道。”
　　“仙府之中，还有诸多机缘，乃至神异的太古奇珍存在，纵然不能通过试炼，也有望逆天改命……”
　　流言蜚语，晃动人心，天下风云再聚，钟山又成焦点。
　　各大势力，果如其言，放开了门户禁制，任由修士出入古迹。
　　虽然这般做法，摆明是要以各方散修为子，投石问路，一探试炼真假，仙府虚实，但经不住仙府传承，诱惑无比，哪怕明知是险局，也有不少修士毅然而来，投身其中。
　　天下风云，齐聚钟山。
　　如此这般，数月之后。
　　“各方势力，前仆后继！”
　　“各路英豪，舍生忘死！”
　　“终是探明了那仙府传承。”
　　“那琅琊仙主，学究天人，震烁古今，纵在太古之时，也是通天彻地的大能，在仙府之中留下三道试炼，一道锻体，一道炼神，还有一道问心。”
　　“锻体化龙，炼神太虚，问心飘渺，三关如今已被人通过二关，只差最后那问心之关，便可得见仙人传承。”
　　“化龙池，太虚镜，皆是至宝，对体魄元神大有裨益，再加上仙府之中的奇珍异宝，试炼之人只要不死，必有机缘收获。”
　　“各大势力都不再观望了，诸地各朝的道子天骄深入其中，展开大战，争夺最后的机缘……”
　　钟山周边，古迹内外，仍如之前一般，尽是圣地古朝的行宫，但也建立了不少临时的据点，供各路修士栖身。
　　如此，一间茶楼之中，市井简陋之处，不少修士谈天论地，纵说风云。
　　“各大势力，怕那仙府有害，因此放开限制让我等散修投石问路，结果流失了不少奇珍，闹到现在自己也亲身下场。”
　　“还好他们要些面皮，并未翻脸狠下杀手，不然就算得了珍宝，也难走出这钟山古迹！”
　　“哼，不过是利益不够罢了，若真有散修取得仙人传承，你看他们舍不舍得这张脸皮？”
　　“怕什么，琅琊仙府位格非凡，不亚于帝兵重器，连东王都吃了大亏，被那仙府之灵击退，若真有人夺得仙人传承掌控琅琊仙府，那各大势力恐怕也奈何不得。”
　　“那是你以为，各大势力正在合纵连横，若是最后取得仙府传承者，不是己方之人，你看会不会爆发真仙级别的大战，几大帝兵合力，破不得你这仙府？”
　　众人议论纷纷，虽是市井小民，散人修士，但也指点江山，纵论风云，对这局势洞若观火。
　　许阳身在其中，好似寻常酒客，不甚起眼，看着众人谈笑风生，也有大隐于市之感。
　　忽然……
　　“快走，有好戏看。”
　　“姜族道子自圣地返回了。”
　　“还下战书要与东皇道子再较高低。”
　　“竟有此事，快走快走！”
　　一则传闻流至，刹那风卷残云，叫这小小茶居人去楼空。
　　残留之人，也是诧异，惊疑不定。
　　“这姜族道子……”
　　“不是败过一场了吗，怎么还不甘心？”
　　“自不甘心，那东皇二王之一的东君，不知何时升为了九阶器道仙师，还以东皇钟为本炼制了一件仿品仙宝，也有东皇钟几分神威道韵。”
　　“那东君将此宝赐予东皇道子，令其独步古迹，挫败了姜族道子在内的一众圣地天骄，名声大振，风头无两，已有同辈第一人之势。”
　　“东皇宫为太古皇族，负有金乌血脉，修行阴阳日月之法，与姜族的寰宇大日经同为一道，两族结怨已久，对立多年，姜族岂能容许东皇宫压自己一头？”
　　“据说姜族道子回返圣地，请了一件姜族先辈仿炼的圣兵回来，要与东皇道子再分高低，一决雌雄！”
　　“这些年东皇宫气势极盛，不仅有东王抗鼎力压八方，东君还晋为了九阶炼器仙师，若再让这东皇道子披荆斩棘，成就真仙，那神州之中除去三大教门，怕是再无人能与之争锋。”
　　“姜族不愿见到这等强敌做大，自是极力打压，阻其声势……”
　　残余之人，议论纷纷，随后也起身向外而去。
　　离开茶楼，飞出坊市，来到古迹之中，
　　此时钟山内外，古迹周边，已经布满修士，要见证这场天骄之战。
　　众人抬头，凝目望去，只见钟山古迹之中，两轮大日当空而立，呈现“二日同辉”的壮丽景象。
　　众人凝目，极力观望，才在九天下方，那轮大日之中，窥见一道绝世身影。
　　那轮大日，通体赤红，犹若火炉丹鼎高挂苍穹，周身热浪滚滚，扭曲虚空，天地元灵都为其所摄。
　　定睛望去，内中赫是一名男子，身穿白衣却呈赤色，周身更有九道龙影盘绕，眉心之间还有一轮大日烙印，散发着无穷的炽力，似要焚天煮海，赤地万里。
　　正是……
　　“姜族道子——姜凌云！”
　　“先天道胎，大日仙体，胎中炼气，落地筑基，百日结丹，之后三岁凝婴，十岁元神，不过千载便得大乘圆满，半步入劫，有真仙之姿，大帝之望。”
　　“修者灵根，可分四品，天地玄黄，天品之上为灵体，灵体之上为仙体，乃是世间最顶尖的修行体质，是为先天道胎，哪怕在太古都是世所罕见的存在。”
　　“姜凌云拥有此等体质，修行就如吃饭喝水一般简单，劫境之下根本没有瓶颈可言，甚至连劫境都没有瓶颈，那九重仙劫也无多少压力，只要中途不陨，日后必成真仙。”
　　“若非如此，怎能称为仙体，必定成仙的体质，可惜生在了这个时代，不知何故，天骄辈出，各大仙体道胎并列于世，否则必能横压天下，无敌于世。”
　　“他周身盘绕的那九道龙影，莫非就是姜族仿炼的那件圣兵九龙大日鼎？”
　　“姜族帝兵，为寰宇大日炉，这仿炼的九龙大日鼎，虽无帝兵之威，重器之能，但也有几分道理神韵。”
　　“半年前，那东皇道子仗东皇钟之力，独步古迹，如今姜族道子也请来了大日鼎，两大九阶圣兵争锋，不知谁人更胜一筹？”
　　众人议论纷纷，道出此人身份。
　　“轰！！！”
　　就在此时，一声轰响，万丈金光照射十方，竟又是一轮大日冉冉而来，不见赤色，只得金芒，犹若太古金乌重现人世，君临天下，直叫天地失色。
　　此等大日，君临而来，对那红日对立，又同九霄大日接连，呈现“三日同天”之壮景。
　　“这是……”
　　“东皇道子？！”
　　众人凝目望去，欲窥真容，却见金光炽盛，犹若大日真身，根本不可直视，一些修为浅薄之人不知厉害，强行观望，弄得双眼泪流，目盲一片，发出阵阵哀声。
　　只有部分强者，凭着高深修为，催动法力施展灵眼之术，勉强得见一丝端倪。
　　只见大日之中，一人平步而来，白衣胜雪，绝代风华，眉宇之间，亦有一道印记，闪耀璀璨辉光。
　　辉光璀璨，炽而不烈，反有一股生机，恩泽世界万物，好似极阳生阴，极刚化柔，阴阳之力，日月之华，归于一体，似成混沌。
　　观其面容，更是惊为天人，几近完美之态，钟天地灵慧于一身，不似凡尘所有，唯上九天得见。
　　正是……
　　“东皇道子——东皇皓月！”
　　“果真……风华绝代，举世无双！”
　　“东皇一族，乃是太古族裔，身负金乌血脉，可谓得天独厚，不下道体仙胎。”
　　“这东皇皓月，更是东皇一族的异数，血脉之力无与伦比，据说其母在怀胎孕育之时，都难以承受那炽烈的金乌之力，不得不用阴阳之法调和，才避免了金乌焚身的下场。”
　　“也是因此，这位东皇道子，男身女相有绝代之姿，还有好事者尊其为中州第一美人，结果给东皇宫好一通追杀，也不知道死了没有。”
　　“据说这位东皇道子，金乌阳刚之力太盛，已有盛极而衰，物极必反之势，不得不取名皓月，补其阴阳，化其极端。”
　　“哼，孤陋寡闻，大放厥词，东皇一族虽是太古金乌后裔，但至高法门却非大日之法，而是阴阳合一，日月同辉的造化妙道，极阳生阴，极阴化阳才是至理。”
　　“据说上古那位东皇，便是将阴阳交汇，从而返归混元，以此成就了混元道果，大帝至尊，是神州乃至太古史上都极为罕见的混元修士。”
　　“此子以皓月为名，显然也有此心意，欲修混元之道，成为第二位东皇！”
　　“以此人血脉之能，还有混元修法之力，成就真仙之后，实力怕是还在如今的东王之上，难怪姜族无论如何，都要打压，制其发展。”
　　“……”
　　看着大日之中，那道绝世身影，众修议论纷纷，尽是言语赞叹。
　　“你终是来了！”
　　红日之中，姜凌云眼神凌冽，周身九龙盘绕，更有大日真炎透散而出。
　　“当初你仗圣兵之力胜我一筹，如今九龙大日炉在此，看你还有何能为与我争锋？”
　　话语之中，战意高涨，欲要一雪前耻。
　　东皇皓月却是一派淡然：“那便要看你有几分手段了。”
　　说罢，袖手一拂，金光流动，划出一片战场。
　　当即便有修士动作，尽是劫境之尊，六关大能，出手禁制虚空，封锁战场。
　　不过片刻，便见亿万星光升起，散入十方虚空之中，化作一重阵势，封锁空间界限。
　　“是东皇宫与姜族的劫境大能！”
　　“周天星辰阵，太古流传的强大阵法。”
　　“两家都有收录，如今布置应在七阶？”
　　“大乘斗法，竟要布置七阶大阵？”
　　“有这必要吗？”
　　“如何没有，这二人都是道子天骄，别看只有大乘修为，实际都能越境而战，悍斗二三劫关的虚仙，若再加上手中的仿品东皇钟与九龙大日炉两件仙宝圣兵，那更是能力战五六劫关的大能。”
　　“若不布下七阶大阵，避免战火波及，那谁知道会造成多少死伤？”
　　“这可是钟山古迹，要是触动那太古仙府，那可就不得了了。”
　　“这下可以放心大胆的看了，不像之前那东皇钟响，好家伙，差点给它震死！”
　　众人议论纷纷，更是期待战局发展。
　　再看战场，阵势已成，周天星辰隐没虚空，稳住空间界限，可以任意发挥。
　　二人见此，也不多言，姜族道子率先动作，一步踏出，红日大盛，周身盘绕的九条龙影似复苏了过来，将半边天空都化成了红色，列火烧云，残霞如血。
　　“轰！”
　　如此这般，步踏九步，终是蓄势到极点，姜凌云一手抬起，结印打出，红日辉光大放，联动九龙之势，赫是一道神通大术，轰然击向敌手。
　　大日仙体，不仅修行进境极快，修炼各种阳刚火属的神通大术更是如有神助。
　　如此一击，轰然而出，九龙汇同红日，似要碎裂苍穹，直叫虚空之中，阵法道纹显露，星辰之力并发，避免神通破灭。
　　神通之威，大术之能，可见一般！
　　然而……
　　东皇皓月神色淡漠，处变不惊，无波无澜，抬手一指点出，顿时虚空震荡，似有一口洪钟摇动。
　　“当！！！”
　　钟声震响，虚空变化，一道虚影悬起，赫是一口玄黄古钟，日月星辰环绕，五行四法并流。
　　东皇皓月一手指天，顶上玄黄古钟随之摇动，发出浩荡波流，直叫日月变化，阴阳扭曲，化作一股混沌波流，掩向九龙红日。
　　两大圣兵，两大神通，悍然交撞。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　天地震撼，阵势动摇，似有轰鸣巨震，但落在众人耳中却无半点声响，只有一片幻灭景象。
　　九龙声啸，红日辉光，但落在那混沌波流之中却层层溃流，一道神通大术，就此烟消云散，不见丝毫功果。
　　
　　


第559章 胜败
　　“这……”
　　阵势之外，见此景象，众多修士震怖，不知作何言语。
　　唯有老辈之人，劫境修士，能做几分感叹。
　　“道体仙胎，不愧是道体仙胎！”
　　“此等能为，纵在劫境之中，也属中上了。”
　　“虽说仗了圣兵之力，但有此依仗本就是实力手段。”
　　“圣兵不同于寻常仙宝，依了帝兵重器之理，需血脉功体相合才能催发威能，落在他人手中就是一件死物。”
　　“也是因此，圣兵威能远胜寻常仙宝，现与二人的金乌皇血，大日仙体相辅相成，令其跨越劫境之关，达到了堪比虚仙大能的境地。”
　　“东皇钟，大日炉，二人究竟谁高谁低？”
　　“自是那东皇道子更胜一筹，领悟了阴阳妙理，混元大道，极阳生阴，极阴化阳，极尽造化，配合东皇钟这等混沌之属的圣兵，已然立于不败之地，那姜凌云如何能比？”
　　“话不要说得太满，那东皇皓月如今不过大乘修为，纵然金乌皇血得天独厚，但也不可能轻易修成极阴极阳，极境未成，便化混沌，只怕画虎类犬。”
　　“反观姜族道子，大日之法，极境修行，至极之力，未必破不得那阴阳未满的混元之力……”
　　一干劫境尊者，在外侃侃而谈，观点各不相同，更叫局势不明。
　　再看阵中，两人对立，神通已然烟消，大术也做云散，结果仍是难分轩轾，不见高低。
　　“好！”
　　“不愧是我看中的对手！”
　　对此，主做攻势的姜凌云却无半分颓败，反而目光灼灼，战意熊熊的注视着东皇皓月：“最后一招，落定此战！”
　　说罢，双手向前一举，做出捧日之势，顿时虚空扭曲，大日真炎滚滚而出，内中烈火烧云，红霞漫天，一轮大日冉冉而起，周身更有九龙盘绕。
　　正是……
　　“九龙大日鼎！”
　　阵势之外，一干劫境尊者惊呼失声，满面骇然的望着那九龙红日。
　　九龙之中，红日之内，隐见一方古鼎，似为黑铁铸造，鼎身一片黢黑，但在此刻烧得通红，现出九道纹理，化成真龙之形，喷吐朱红之炎，拱卫炉鼎之中的一轮大日，将阳与刚，道与理，法与规的力量形象具现。
　　正是姜族圣兵，九阶仙宝——九龙大日鼎！
　　“寰宇大日，九龙凌空！”
　　现出圣兵本体，说明不再保留，姜凌云双手一碰，催动寰宇帝经大日真法，将自身大日仙体的力量发挥得淋漓尽致，眉宇之间的那轮大日印记好似活化一般，释放出惊人的热与力，更有诸多异火真炎滋生而出。
　　“大日真炎！”
　　“纯阳真火！”
　　“天心莲焰！”
　　“这姜族道子……”
　　“真要拼命不成？！”
　　阵势之外，有人惊呼，识出诸多异火来历，面上神情更是骇然。
　　姜凌云却不管不顾，大日仙体摧出万千火源，与九龙大日鼎融为一体，叫那黑鼎彻底化作火红，九条龙影更是活灵活现，宛若真龙复生一般，喷吐无数焰火，注入炉鼎之中，要将那一轮大日催至极点。
　　正是姜族帝经无上大术——寰宇大日诀！
　　据说姜族先祖寰宇大帝，曾施此术造就十日凌空，以焚天煮海之势遍扫神州大地，天下真仙，十方道统，莫不摄于无上帝威，向寰宇帝朝俯首称臣。
　　身为姜族道子，大帝后裔，姜凌云虽无十日凌空之能，但凭手中九龙大日炉，倾尽全力也得“一日凌空”之像。
　　虽然只有一日，但依旧看得场外众人两股战战，几欲溃逃，浑身更是燥热无比，似乎气血精魄都要蒸发干涸，不由自主的向外退去。
　　只有一干劫境尊者上前，神情严峻，催施法术，加固那摇摇欲坠的星辰大阵，以免阵势崩毁，伤及无辜。
　　九龙鼎，大日诀，姜凌云倾尽大日仙体之力，这一式神通大术的威能已经超出界限，无限接近于真仙，不是一座七阶阵法可以承受的。
　　东皇皓月见此，神情也显凝重，抬手一指，古钟摇动，玄黄之气转虚为实，同样将那圣兵真身呈现，日月星辰，草木山川，地风火水诸多异象环绕，最终顺从阴阳之理，化作一片混沌，吞没十方异象。
　　东皇经，混沌诀！
　　帝经对帝经，神术对神术！
　　东皇成道于太古之时，比寰宇大帝更为久远，以至今日，除去“强大”二字，世人根本不知这位太古皇者昔日究竟有何威能。
　　但在此刻，众人恍惚，似见到了传说中的那位太古皇者重现人间。
　　如此这般……
　　“轰！！！”
　　九龙入鼎，大日轰动，犹若太阳陨坠，凌绝寰宇而下，直直镇向敌手。
　　天地玄黄，混沌归一，诸般异象尽消，唯有一钟矗立，镇压混沌界限。
　　如此异象，正面相冲，震起惊天之势，湮灭声响波流，在恐怖的静寂之间，万点星光破灭，周天阵势扭曲，虚空顿成蛛网，仿佛随时都会崩溃。
　　此等关头，阵势一旦崩溃，后果不用多说，必是哀鸿遍野，死伤无数。
　　见此情形，不说众人，就是一干劫境尊者，乃至东皇宫与姜族的虚仙大能，都面色发白，眼见惊惧，根本不敢上前稳固这摇摇欲坠的阵势。
　　“胡闹！”
　　就在此时，一声冷喝，犹若雷音响动，一只大手从天而落，直接分割天地，熔炼虚空，将那摇摇欲坠的阵法炼在一方狭小独立的天地之中。
　　“那是……”
　　“虚空禁法？”
　　“是姬族的手笔！”
　　“姬族圣主出手了！”
　　众人见此，方才如释重负，稳住战战身躯，继续观望战局。
　　结果只见……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，虚空破裂，恐怖的波流冲出，但又湮灭在分割隔断的虚空之中，最后一切烟消云散，再无大日凌空，混沌领域的异象，只有两人相对而立。
　　姜凌云！
　　东皇皓月！
　　两人相对，皆不作声，只得沉默。
　　“噗！！！”
　　沉默不过片刻，便听一声闷响，姜凌云身躯一颤，口喷鲜血而退，溅在衣襟之上，如此触目惊心。
　　东皇皓月，沉稳不动，唯有唇角一缕朱红，映那绝世容颜，更是惊心动魄。
　　“砰！！！”
　　一步重踏，虚空生波，姜凌云强稳身躯，一手按在胸前，鲜血溢流，滴滴浸透衣袍，他却浑然不顾，两眼只看东皇皓月，竟是大笑出声：“好好好，不愧是我看上的对手，哈哈哈！”
　　“噗！！！”
　　话语未完，大笑未止，便听一声闷响，又是鲜血夺喉，喷涌而出，姜凌云仰面而退，身躯再难撑持，一头栽下虚空。
　　“道子！！！”
　　姜族众人面色一变，即刻飞身上前，欲将道子迎回。
　　东皇皓月摇了摇头，袖手一拂，一道金光化作祥云，托住姜凌云坠落之身，送到战场之外。
　　姜族众人上前，接回道子身躯，看着昏迷不醒的姜凌云，再看阵中仍有余力的东皇皓月，面色铁青，一时不知如何是好。
　　东皇皓月却未多言，身影一转，化光而去，落入东皇行宫之中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　留下众人，面面相觑，不知作何言语。
　　最后，还是东皇宫之人打破沉默。
　　“殿下神威！”
　　“纵然同掌圣兵，也是东皇独尊！”
　　“姜老鬼，你还有何话可说？”
　　“大日仙体又如何，只要吾东皇血脉在世一日，尔等就当不得至尊！”
　　“哈哈哈！”
　　东皇宫一干劫尊放声大笑，向姜族之人大开嘲讽。
　　姜族之人，面色铁青，却又无力反驳，只能一言不发的带着姜凌云离去。
　　一场大战，就此落幕。
　　众人也如梦初醒，面面相觑，皆见惊悸。
　　“这便完了？”
　　“这就是道子之能吗？”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　“最后那两道神通大术，已有真仙之威了吧？”
　　“那是自然，否则怎会惊动姬族圣主？”
　　“这就是道体仙胎吗，凭着圣兵之力与血脉之能，连仙凡天关都可强行跨越，以大乘之身挥动真仙神术？”
　　“难怪昔日的古皇大帝，能够镇压神州，君临天下！”
　　“最后那神通大术攻伐，已有劫境八关乃至真仙烈度，纵是虚仙大能都有身殒之险，二人竟能安然无恙，纵是有圣兵护身也实在惊人。”
　　“那姜族道子还好，虽未陨落但也受了重创，可那东皇道子似乎只是小伤，仍有余力，从容而去，二人实力悬殊至此？”
　　“没有道理啊，姜凌云为姜族道子，修炼的寰宇帝经，拥有的大日仙体，都是世间顶尖的存在，无论修法还是功体，都不弱于东皇传承，就算最后落败，应该也是惜败险胜才对，怎会如此悬殊？”
　　“这东皇道子，身上定有惊天大秘，不止金乌皇血与混元道法那般简单！”
　　“什么大秘，能够拉开这等差距？”
　　“无论如何，今日之后，东皇道子同辈第一人的威名都将坐实！”
　　“……”
　　流言蜚语，议论纷纷，众人惊心而去，更叫影响发酵。
　　一处孤峰之上，许阳负手而立，久久没有言语，唯有神情变幻不定。
　　如此这般，数月之后。
　　“有苏天女，在天香城中召开论道大会，邀请各方英杰前往。”
　　一则消息，又在坊间，卷起风波。
　　“有苏氏？”
　　“天女狐？”
　　“论道大会？”
　　“这……”
　　众人喃喃自语，一时惊疑不定。
　　“什么论道大会，分明就是招亲大会！”
　　“有苏氏，终要落子了吗？”
　　“三氏狐族，血脉特殊，更有双修妙法，能够提纯血脉，助益修行，尤其是那天女狐，一直为各大势力，道子天骄所追捧。”
　　“有涂山氏之前例，有苏氏也一直怀揣着‘帝后’之心，此次选婿怕不是已经意有所属？”
　　“莫非……”
　　众人议论纷纷，随即起身而去，赶往天香城。
　　没办法，凑热闹，乃是共性，哪怕只能做个背景，依旧有人甘之如饴。
　　天香城中，琼楼玉宇，犹若人间仙阙，已经汇集了众多修士。
　　九名娇艳的有苏狐女在夜空之中起舞，清影弄月，媚而不俗，看得诸多修士神魂颠倒，魂牵梦绕。
　　夜空之中，更有一座玉楼，犹若仙宫矗立，内中仙乐回响，令人如痴如醉。
　　随后便见，神光飞纵，照亮了这清冷夜空，一名名青年才俊飞空而来，步入玉楼之中，谈笑风生。
　　“都是各大势力，圣地古朝的天之骄子！”
　　“三氏狐女，果然诱惑非常！”
　　“可惜这一代的涂山天女还未出世，否则更盛况空前。”
　　“也不知此次有苏氏意属何方？”
　　“哼，一群色中饿鬼，什么天之骄子，为了个狐狸精你争我夺，也不嫌丢人？”
　　“我辈修士，当一心向道，怎能被这儿女私情羁绊？”
　　“就是就是！”
　　夜空之外，玉楼之外，众人议论纷纷，已有几分酸楚。
　　就在此间……
　　一道剑光，纵横而来，刹那照亮天穹，直叫明月失色。
　　剑光落下，化作一人，赫是一名青年男子，剑姿凛挺，分外不凡。
　　“这是……”
　　“琳琅圣地的道子？”
　　“他也来了凑这热闹？”
　　“听说琳琅圣地在天誉城给人狠坑了一把，正满天下的找人火拼呢，他这圣子怎么还有心情与人争风吃醋？”
　　识出男子身份，众修一阵诧异。
　　话语未完，又见一艘龙船破空而来，落在天香楼前，走出一干人等，尽是俊男美女，姿容不凡，将一名黄袍青年簇拥在当中，也步入了天香阁。
　　“是大夏古朝的人！”
　　“那位太子殿下也来了？”
　　“还有几位皇子皇女，怎么，招个亲还要兄弟姐妹一块上？”
　　“你们知道什么，这可不是寻常的招亲，更是各大势力合纵连横之席，极有可能决定将来中域的格局，神州的形势。”
　　“合纵连横，好一个合纵连横，食尽天下之利，不愿漏出半分。”
　　“今夜过后，那琅琊仙府，怕是不要多久，就能决出结果了。”
　　“哼！！！”
　　众人言语纷纷，一时意兴阑珊。
　　就在此间……
　　一轮皓月，自从九天而下，落在玉宇之前，化作一人身影，白衣胜雪，丰神如玉，宛若谪仙落尘，惊艳至绝。
　　
　　


第560章 入幕
　　“东皇皓月！”
　　“他也来了？”
　　“那是当然。”
　　“劫境之下，最近真仙之人，亦是最有帝皇之望的道子，傲视同辈的天骄第一人，他若不来，那这场天香夜会还有什么意思？”
　　“哼，木秀于林，风必摧之，这般招摇便不怕中途遭厄，帝业未成身先死？”
　　“若有真仙不顾身份，隐入会中暗手偷袭，那玩笑可就大了。”
　　“你想得到的事情，东皇宫会想不到，东君此刻怕是已在楼中与那位有苏狐祖叙旧了。”
　　“有东君日夜看护，再加上东皇圣兵，纵然真仙暗手，也难杀伤于他！”
　　“……”
　　流言蜚语，议论纷纷，但终究难扰乱天上之人，只能目送那道绝世飘影步入楼中。
　　然而他前脚方走，后脚便见夜空照亮，一轮大日炽烈而来，也落到了天香楼前。
　　竟是……
　　“姜族道子？”
　　“他也来了？”
　　“这才多久，伤便好了？”
　　“大日仙体，果然不能以常理视之！”
　　“都败过两次了，今夜还来，不是自取其辱？”
　　“帝族道子，大日仙体，本该无敌于世的存在，如今却活在他人阴影之中，着实可叹啊。”
　　“话不要说得太满，这是招亲选婿，又不是斗法斗战，说不定相比东皇道子，有苏氏更属意他姜凌云呢？”
　　“我怎么觉得他是冲着东皇皓月来的。”
　　“说不准，数月前，东皇皓月得胜，却未狠下杀手，说不定也是惺惺相惜。”
　　“胡言乱语，不下杀手，只是在不想成帝之前彻底撕破脸面，引发帝族之间的生死大战罢了。”
　　“同道之争，愈演愈烈，姜族与东皇宫的仇怨，已无缓解可能，倘若将来东皇皓月果真成帝，那姜族就算不满门尽灭，也要被打断脊骨，永生永世再无翻身可能。”
　　“所以说只有同行之间，才是赤裸裸的仇恨啊！”
　　“……”
　　目送姜凌云步入天香楼中，众人又是一阵感叹。
　　同道之争！
　　姜族与东皇宫，同为帝朝古族，都是食天下膏腴的庞然大物，实力制衡之下，本不该如此冲突。
　　但奈何道路相同，寰宇帝经与东皇圣法都涉及大日之道，一些关键性的资源双方都有需要。
　　有需要，就有竞争，有竞争，就有死伤，死伤太多，自有仇怨结缠。
　　这就是同道之争。
　　如此发展，千年万年，仇怨越积越深，时至今日双方不说生死相对，也是水火不容，根本没有缓和的可能，只是慑于彼此的实力，不想与对手玉石俱焚，才没有爆发生死大战。
　　一旦局势变化，实力失去平衡，那战火第一时间就会点燃，不将对手化为灰烬决不罢休。
　　不止姜族与东皇宫，各大势力皆尽如此，所以不怪神州争斗之气盛行，大争之世，大世之争，红尘滚滚，人心汹汹，实在有进无退。
　　……
　　天香楼中，众人齐聚一堂，虽然泾渭分明，但也其乐融融。
　　东皇皓月孤身前来，此刻却未形单影只，主座周边众修簇拥，均是各大势力的天之骄子，此刻却甘愿做绿叶陪衬，众星拱月的将他举在当中。
　　东皇皓月如此，姜凌云与大夏太子等古朝帝族，仙门大教的道子也是一般。
　　以小窥大，可见神州格局。
　　如东皇宫这般出过太古皇者的绝顶势力，身边定会有次等的太古族裔，仙门圣地簇拥，结成一个又一个紧密的联盟，在这神州大地之中逐鹿。
　　这也是一方帝朝的雏形，若日后东皇证道或者姜子成帝，那立时就能建元改制，君临天下。
　　东皇皓月身在其中，却无半分皇血倨傲，与众人谈笑风生，纵论天下，显出无与伦比的皇者魅力，不知让多少女子侧目，乃至许多男子都为之叹服。
　　在座之人，不是一方道子，便是天骄奇才，纵然稍次一等，并非帝血皇脉，但也自负不弱于人。
　　然而此刻，见他这般风采，还是不由叹服，可见皇者风姿气魄。
　　当然，也有不服之人，如姜凌云身边的几名男女，虽然不敢直接出言挑衅，但暗下议论终究难免。
　　然而姜凌云目光一瞥，便断去几人神念交流，随后又举酒杯向东皇皓月遥遥一敬。
　　东皇皓月见此，也是洒然一笑，同样举杯相回，颇有杯酒泯恩仇之意。
　　如此姿态，看得众人无语，又是流言暗涌。
　　“我姜族与东皇宫已成死仇，大兄为何还对那东皇皓月这般客气？”
　　“难道真与他惺惺相惜了不成？”
　　“或许是为了留下一分余地吧。”
　　“什么余地，一时成败而已，真以为他东皇宫吃定我们了？”
　　“这两人，若真惺惺相惜，解去二族血海深仇，那也是一则佳话。”
　　“毕竟，谁也不愿见到一位睚眦必报的皇者君临天下。”
　　“惺惺相惜？”
　　“谈何容易！”
　　暗流涌动，人心纷乱。
　　就在此间……
　　“诸位道友莅临，天香楼蓬荜生辉，有苏幽不胜荣幸！”
　　轻语传来，顿叫嚣声尽收，场面为之一静，众人也随之端庄。
　　抬眼望去，只见一人飘然而来，青丝三千，胜雪无暇，云素宫装，更是无垢，仙肌玉骨，身清气洁，真若广寒仙子，入这凡尘俗世，直叫众生倾倒。
　　“这……”
　　“便是有苏天女？”
　　“怎无半分狐媚之象？”
　　“世上真有此等出淤泥而不染，濯清涟而不妖的绝代佳人？”
　　“什么淤泥，你视有苏氏为何物？”
　　“登徒浪子，竟敢胡言乱语？！”
　　一时之间，满场错乱，更有甚者无意失声，引来不少话语攻讦。
　　有苏幽淡淡一笑，压住众人杂乱之声：“今夜之会，只为论道，大道三千，殊途同归，小女子便做起首，抚琴一曲请诸位道友品鉴。”
　　说罢，袖手一拂，便有瑶琴现于台上，随后又见九名少女前来。
　　有苏幽坐下身姿，秀手抚琴，九名少女随琴而舞，一曲奏响玉楼内外。
　　“这……”
　　天香城中，众人抬头，只见琼楼玉宇，琴音韵律漫奏，犹若九天仙乐，似要飞升而去，脱这红尘纷扰。
　　“是有苏天女？”
　　“竟有如此绝艺？”
　　“这琴音……”
　　“该死，为何我等不得入内！”
　　琴声响，人心动，一瞬惊艳，又做沉醉。
　　如此这般，不知多久，终是曲终舞尽。
　　天香楼内，众人如梦初醒，再看台上之人，纷纷言语出声。
　　“早就听闻，有苏一族，琴艺超绝，天下无论，如今一见果然名不虚传！”
　　“神州琴艺大家，当有天女之名！”
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”
　　“宫商角徵羽，五音七声，变化无穷，似有天地造化之理！”
　　“天女绝艺，叫人倾倒……”
　　众人言语纷纷，甚者已有失态。
　　有苏幽淡淡一笑：“微末之技而已，诸位道友谬赞了。”
　　说罢，目光一扫，又看众人：“接下来哪位道友愿登台一论？”
　　“这……”
　　此话一出，众人顿时哑口，目光在彼此之间扫动，最终落在了最为顶尖的几位道子身上。
　　“天女有请，敢不从……”
　　“那便由在下献丑一番！”
　　一名道子声笑，刚要起身上台，便被言语抢过，当即冷眼而去，结果却见东皇皓月，不得不偃旗息鼓。
　　东皇皓月丝毫不顾，欣然起身，登上台去。
　　“哦？”
　　有苏幽蛾眉一挑：“殿下也通琴艺？”
　　东皇皓月点了点头，柔和姿态令人倍感亲近：“略懂几分，还请天女不吝赐教。”
　　“殿下言重了。”
　　有苏幽微微一笑，站起身来，侧立一旁，让出瑶琴：“请！”
　　东皇皓月也不客气，坐下身来，秀手按下，指拨瑶琴，顿时五音七声，奏起弦上绝艺。
　　“这……”
　　众人眼神一凝，面面相觑，尽是错愕。
　　天香城中，众人闻琴再起，亦是惊疑不定。
　　“怎又一曲？”
　　“这等天籁，一曲足慰平生，如今竟得二重？”
　　“定是那些道子贪婪无度，强逼有苏天女再抚一曲！”
　　“可恶，恨我本事不济，否则必杀上天去救天女于水火。”
　　“醒醒，这是有苏氏的天香楼，那有苏天女也是道子一级的人物，你以为花魁身陷青楼呢，还救人于水火？”
　　“闭嘴，别吵我听曲！”
　　楼外之人惊疑不定，楼内之人亦是错愕非常。
　　“这琴音……”
　　“似有几分相似！”
　　“异曲同工之妙？”
　　“这东皇皓月，也是琴技大家，取曲中神髓，夺佳人心意？”
　　“好生狡猾！”
　　听那似是而非，同又不同的琴音曲调，众人眉头紧皱，心有不甘。
　　有苏幽侧立在旁，望着沉心抚琴的东皇皓月，眼中亦是异彩连连。
　　如此这般，不知多久，一曲亦是终尽。
　　众人如梦初醒，再看台上，东皇皓月白衣胜雪，丰神如玉，有苏幽侧立在旁，亦是美奂绝伦，宛若一对神仙眷侣，看得人自惭形秽，难以做声。
　　东皇皓月放下琴弦，看向一旁的有苏幽，眼神莫名，笑而不语。
　　有苏幽迎上他的目光，眼神亦是一阵变幻，随即说道：“殿下此曲，从何而来？”
　　东皇皓月淡雅一笑：“为吾梦中所得，似为宿世之音！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人更是沉默，心中暗语沸腾。
　　“无耻之尤！”
　　“还梦中所得，宿世之音？”
　　“你怎么不干脆说仙人指婚呢？”
　　“当初是谁说这东皇皓月不近女色的？”
　　望着台上神仙眷侣般的二人，台下腹诽不断，却又无可奈何。
　　姜凌云亦是眉头紧皱，望着东皇皓月，久久没有言语。
　　“宿世之音？”
　　有苏幽喃喃一声，随即轻笑：“缘之一字，果然妙不可言，殿下此曲更是无可挑剔。”
　　“天女谬赞了！”
　　东皇皓月站起身来，退下台去，将位置还给了有苏幽。
　　有苏幽微微一笑，再看众人：“还有哪位道友愿上台论道？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人更是沉默，实在无法应对。
　　有苏幽也不在意，转而说道：“不论琴技，也可纵论其他，就如此前所言，大道三千，殊途同归。”
　　众人听此，更是无语。
　　这是道不道的问题吗？
　　你俩都把路堵死了，其他人还怎么上，上去自取其辱不成？
　　几大道子，心中腹诽，都不愿自取其辱，只得让手下几人起身应付场面。
　　如此这般，熬磨不知多久，流程过场终是走完，来到了曲终人散之时。
　　“今夜一会，受益良多！”
　　有苏幽站起身来，面向众人，轻施一礼：“多谢诸位道友！”
　　“天女言重了！”
　　“这话当我等说才是。”
　　“今夜一会，记忆终身！”
　　众人听此，亦是起身应和。
　　“可惜天下无不散之宴席，期盼来日还能有再会只是。”
　　有苏幽盈盈一笑，场面话语，落定尘埃。
　　众人也从善如流，纷纷起身，告辞而去。
　　只有东皇皓月不动，独立厅中，直至众人尽散。
　　有苏幽看他，话语相邀：“殿下可愿入幕一叙？”
　　“求之不得！”
　　东皇皓月欣然应允，步履上前，共入阁中。
　　天香楼外，有人守候逗留，眼见东皇皓月迟迟不出，心中更是腹诽。
　　“果然！”
　　“有苏氏搭上了东皇宫！”
　　“今夜来，就是叫我等做个陪衬！”
　　“那东皇皓月有大帝之姿，有苏氏自然舍身相投，再加上东皇宫那位东君，为九阶炼器仙师，能修缮有苏氏一族的传承仙宝，多方利诱之下自是倾向于他。”
　　“哼，得了有苏氏之助，东皇宫如虎添翼，若不能遏制其发展，那这神州大地说不定真要再迎来一位君临天下的皇者。”
　　“此事，必须从长计议！”
　　众人各怀心思，不再守候，如鸟兽散。
　　与此同时，天香楼中，天女闺阁之内。
　　东皇皓月信步而入，有苏幽在后亦是信手闭门。
　　房门闭合，两人相对，却是默不作声。
　　直至虚空之中，微波涟漪泛起，一道身影，凝现而出。
　　身影凝现，目光垂落，眼神相交。
　　一人怔立失神，一人笑而不语，目光交汇，眼神纠缠，似跨越了无尽的时空与岁月。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一瞬惊醒，再难把持，乳燕还巢一般，飞身投入其怀，双手紧抱，不敢放松，话音哽咽，更是难禁：“公子，当真是你，当真是你？！”
　　许阳一笑，揽住怀中之人，话语轻柔但却分外有力：“是我，当真是我！”
　　一问一答，随后再无言语，因为一切已在不言之中。
　　唯有一人……
　　“……”
　　虽然已有心理准备，但看着紧紧相拥的两人，有苏幽还是陷入了长久难言的沉默。
　　这是什么情况啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　
　　


第561章 重逢
　　也许是感受到了有苏幽惊乱的目光，沉浸在回忆与惊喜中的二人终是回过了神。
　　东皇皓月慌忙动作，自许阳怀中摆脱出来，再抬手拭去面上的泪痕，快步来到有苏幽面前，整好衣装，端正一礼：“珺儿拜见姐姐！”
　　“珺儿？”
　　“姐姐？”
　　有苏幽一怔，随即惊醒回神，不由自主的退开半步，望着向自己恭敬行礼的东皇皓月，再看向一旁的许阳，眼中惊疑不定，还有几分惶恐。
　　虽然早就有了心理准备，知道东皇皓月与自己一般，乃是有“前世经历”的同道中人，但这样的发展还是让她震惊且难以接受。
　　东皇皓月，虽说男生女相，姿容不下于她，但也只是男生女相而已，从未有人将她当做女子看待。
　　因为除去容貌之外，她身上再寻不到女子的纤柔，无论身形还是气质，又或者眉宇棱角，都透露男子的英气，只显俊美，并无阴柔。
　　虽然仍有术法掩盖，女扮男装的可能，但有苏幽思来想去也找不到她女扮男装的借口，这是超凡脱俗的仙道世界，男子与女子在地位上并无高低之分，也没有什么礼法约束，不得抛头露面的封建陋习。
　　而东皇宫身为太古皇族，绝顶势力，根本不需要像她所在的有苏氏一般，需要联姻结盟，维持氏族生存，就算要联姻结盟，东皇宫上下也断然不敢强逼一个必成真仙，有望大帝的道子。
　　事实上，东皇宫现在，就有一位女性真仙，那就是东皇二王之一的东君。
　　如此，她女扮男装干什么，完全没有必要啊！
　　除此之外，有苏幽自忖也算有几分道行，可在东皇皓月身上却未看到半分术法痕迹，怎么也不像女扮男装的样子。
　　所以……
　　有苏幽一阵悚然，又不由自主的后退了半步。
　　虽然无论前世今生，魔门魔女还是狐族狐女，都见识过不少花样玩法，龙阳之好算不得什么，但见过不等于吃过啊，她可没有这方面的阅历，更不想有这方面的阅历。
　　跟那个女人争已经很辛苦了，现在还要跟一个男人争？
　　要是日后，某人一喜，来个大被同眠，自己应该躺哪里？
　　不行，绝对不行，无论如何，她都不能接受这样的发展！
　　有苏幽脑中五颜六色，胡思乱想了一阵，更是加深恐惧，又不自主的退了一步。
　　也许是注意到了有苏幽的眼神，东皇皓月也反应了过来，连忙正起身子翩然一转，一阵光华随之绽放，成混沌之色，又有阴阳之意，
　　光华之中，一道身影逐渐清晰，最终站定在了有苏幽面前。
　　有苏幽错愕望去，只见她容颜不改，仍如此前一般精致绝伦，只是眉宇之间少了几分英气，多了三分柔美，星光莹然的眸中，已无皇者的威仪，而是透出了几分让人迷离沉醉的妩媚。
　　单论容貌，依旧是原本的模样，但气质却皆然不同，如果说先前她予人的感觉，是公子翩翩，丰神如玉，那如今便是美人倾城，风华绝代。
　　除此之外，身形也略收了几分，对比在旁的许阳，竟有一股小鸟依人之感，明明模样大致不变，但却好似彻头彻尾的换了一个人。
　　见此一幕，有苏幽也呆住了，好一会儿才回过神来，目光便不由的往下移去，顺着那雪白如玉的颈间，掠过那精致的锁骨，最后……
　　“还好！”
　　看着对方衣襟之下跌宕的起伏，又低头看了看自己同样傲人的曲线，有苏幽心中莫名一松，随后又自豪一挺。
　　天女狐的资本，还是很大很大的！
　　“……”
　　“……”
　　看她这般模样，许阳沉默，东皇皓月也有几分无助，本想将目光投向许阳，但又强压下来，又行一礼向有苏幽参道：“珺儿拜见姐姐！”
　　“姐姐？”
　　“哦哦哦！”
　　有苏幽回过神来，看着好像换了一个人的东皇皓月，赶忙迎上前去，两手将她扶起，做出一副“好姐姐”的模样。
　　“妹妹快快请起！”
　　许阳：“……”
　　虽嗅到了几分“狐狸精”的味道，但看她这般态度，东皇皓月，不，准确的说是辛十四娘，心中还是长舒了一口气。
　　当初在道法世界之时，她便知晓自家公子还有一位前缘之人，甚至还曾言语，愿做一时替代。
　　虽然后来，公子并未如此，而是真心将她纳入心中，但这也说明她只能并存，无法取代。
　　所以，对于这位“姐姐”，她一直有几分忐忑甚至于惧怕，怕自己惹她不喜，怕公子左右为难。
　　好在这个情况并未发生，这位“姐姐”看来还算平易近人，并未将她排斥。
　　如此就好，如此就好，只要能在公子身边，不使其为难，那其他什么……
　　“三妹你放心，二姐我这人，很好相处的，你我姐妹同心，相互扶持，必能做大做强，制霸后宫！”
　　有苏幽扶起辛十四娘，又开始了有心有意，习惯自然的胡言乱语。
　　“二姐？”
　　辛十四娘听得一怔，随后才反应过来，神情错愕的望向许阳。
　　“……”
　　许阳也是无奈，近上前来，将她揽入怀中：“还有一人，尚在北域，将来再引你们相见。”
　　辛十四娘一怔，随即点头，靠入他的怀中，轻声笑语说道：“珺儿知晓！”
　　话语未落，有苏幽便幽幽探过头来，拉长着声音说道：“只有一人吗？”
　　许阳白了她一眼：“不然呢？”
　　“我还以为三宫六院都凑齐了呢！”
　　有苏幽两手一摊，做出一副纯真的模样：“毕竟我们的陛下是这样的神通广大，游得诸天，通得轮回，万界佳人，任君采摘，若无千朵百朵花团锦簇，那实在不合道理，你说是不是，珺儿妹妹？”
　　模样纯真，话语阴阳，好一顿夹枪带棒。
　　然而……
　　“公子喜欢，如何都好！”
　　辛十四娘更是纯真，一剑反刺回来，让有苏幽几欲吐血，心中更大为震怖，立时正视其对手。
　　“这小妮子，走的莫不是白莲一道，竟隐藏得这般深，当真小看了她？”
　　“别胡思乱想！”
　　许阳一手，敲打而下，断去了某个戏精一百八十集的宫斗回忆，又领着辛十四娘至榻上坐下。
　　你说这闺房某人是怎么布置的，连个桌椅板凳都没有，唯一能坐的地方就是某人那可以打滚的云床玉榻。
　　“哼，喜新厌旧！”
　　有苏幽冷哼一声，却还是凑上前去，三人一同坐在床边，气氛顿时微妙起来。
　　有苏幽又作狐态，媚骨天成，缠在一旁尽是挑逗，辛十四娘正襟危坐，面色薄红，也是难控思绪，回忆种种，尽是荒谬……
　　许阳坐在当中，一手按住挑逗作乱的有苏幽，再一手揽住辛十四娘的腰身，勉强控制局面，问出关键言语。
　　“珺儿，你那掩身之术，究竟是何来历，这般浑然天成，连为夫都看不出端倪？”
　　“这还是公子之功！”
　　听他这般言语，辛十四娘方才散去心中旖旎，双手将他手中捧到面前，随后唇口微张，吐出一物，落到他手心之中。
　　许阳低头一看，发现竟是一枚玉片。
　　之所以说是玉片，而非玉佩，是因为它形状极不规则，看来不像完整的佩饰，而是破碎的残片。
　　这等残片，看来平平无奇，许阳凝目望去，天眼之法观照，也不见丝毫神异，就连有苏幽都止住了那作怪的喘息，探过头来，好奇问道：“这是何物？”
　　辛十四娘微微一笑，向二人道出此物来历：“这是我轮回伴生之宝！”
　　
　　


第562章 缘由
　　“轮回伴生之宝？”
　　许阳眼神一凝，惊异的望着那枚玉片。
　　此前说过，轮回往生这项技能特性，似乎能够一定程度的保留转世者的相貌，梦梵音也好，有苏幽也罢，与前世都相差不大，也就气质有所改变。
　　两人如此，辛十四娘也是一般，早在之前道子大战的时候，许阳就在“东皇皓月”身上见到了与辛十四娘相似的神貌，因此起了疑心。
　　疑心之下，便做布置，这才有之前天香楼中“曲同知音”的一幕。
　　但就是通过有苏幽，以琴曲确定了辛十四娘的身份，许阳心中还是有许多疑问。
　　比如性别这重，他以崇目天眼观照，也未发现半点端倪，而以东皇皓月不过大乘的修为，对他几乎没有瞒天过海的可能，再加上六道轮回乃天地大秘，谁也不敢保证不会有“女投男胎”的事情发生。
　　许阳已经做好了心理准备，但却不想最后竟是这般结果。
　　这玉片，看来平平无奇，却能阻他天眼观照？
　　要知道以他现在的实力，再有一干技能特性的加持，别说大乘，就是真仙，使用“天罡三十六变”那样的大神通，也无法彻底隔绝他的天眼观照。
　　这一枚玉片，凭什么瞒天过海，连开了“外挂”的他都窥探不出？
　　轮回伴生之宝？
　　这该不会是……
　　“此物何来，我也不知。”
　　眼见许阳眉头紧皱，辛十四娘当即解疑：“我灵识宿慧，前世记忆恢复的时候，便在母腹胎中怀抱此物，并得到了一股奇异的滋养。”
　　“在这奇异力量的滋养下，我体内的血脉之力越发强大，不由自主的开始炼气行法，最后甚至激发了恐怖的金乌之火，对我此世的生身之母造成了极大伤害。”
　　“所幸，我母乃是大乘修士，又为东皇嫡血，地位崇高，东皇二王得知情况后大为重视，直接赐下了一株太古神药，不仅能够活死人肉白骨，更有调和阴阳之奇效。”
　　“母亲服下之后，很快便疗愈了我金乌之火造成的伤害，连我都得到滋养，东皇血脉更为纯粹，更为强大，金乌之火也得以掌握，收放自如。”
　　“之后我便在胎中炼气修行，并逐渐炼化了这枚玉片，发现它竟有调和阴阳，归返混沌的奇效，让我逐渐领悟出了阴阳混沌的道理玄机。”
　　“如此这般，三年之后，我终自母胎之中降生，并以此物遮掩了身份，毕竟男子之身很多地方都能便宜行事。”
　　“再之后我便因为独一无二，最近先祖乃至超越的金乌皇血，被东皇二王亲立为道子，又拜了东君为师，潜心修行，时至今日……”
　　辛十四娘依偎在许阳怀中，叙述了此物的来由与这些年的经历。
　　“还有这种事情？”
　　有苏幽听此，也十分震惊，望着许阳手中的玉片：“我只在传说之中听过，太古之前的太初，那混沌初开，鸿蒙初判的时代，便有一些先天神圣，怀抱至宝而生，每一位都是惊天动地，震古烁今的大能。”
　　许阳听此，也是赞同：“六道轮回乃是天地大秘，有不可思议的伟力存在，若此物当真随你轮回而来，现于母胎之中，那必是一件重宝无疑。”
　　话音方落，便见有苏幽抬手，弱弱说道：“有没有可能是她母亲怀孕的时候吃错了东西？”
　　许阳：“……”
　　“绝无可能！”
　　辛十四娘摇了摇头：“我母为东皇嫡脉，父更是为族战死，我为母胎遗腹之子，备受母亲与家族重视，绝没有在怀胎之时，吞服这等外物的可能，再加上这玉片的种种奇异，必是轮回伴生之宝无疑。”
　　“这样吗？”
　　有苏幽喃喃一声，随后便将目光投向许阳，做出一副可怜巴巴，委屈兮兮的模样：“为什么人家没有，陛下好偏心，呜呜呜……哎呀！”
　　许阳一记手刀，将这作怪的狐狸精劈倒在地，随后也陷入了沉思。
　　轮回转生！
　　这么多技能特性，许阳最搞不懂的就是它了。
　　其他哪怕庄周梦蝶，神游万界，乃至“遁去的一”这等包含绝对性质的特性，许阳都能窥出些许端倪，或是时间，或是空间，或是其他大道的妙用。
　　但这轮回……
　　许阳对轮回之道的参悟还在“阴阳生死”等表面，根本没有接触到最核心的轮回之理，所以很多事情他都说不好，只知道这轮回往生需要消耗神魂之力，消耗的神魂之力越多，轮回往生的效果越好。
　　这“好”表现在很多地方，比如轮回之后的体质，家境，出身等等等。
　　体质可以理解为神魂力量的直接转换，可家境出身这等没有直接关系的因素竟也能影响？
　　许阳只能理解为是“气运”“位格”之类的作用，消耗的神魂之力越多，轮回的气运，转生的位格就越强，所以能够影响到家境出身这样的非直接因素。
　　如此，就可以解释了，梦梵音与有苏幽轮回的时候，他的修为极低，甚至还没有正式修仙，靠着武道之法，整体实力也就在筑基级别，能有多少神魂之力助其轮回？
　　辛十四娘就不同了，她轮回转世的时候，许阳已经完成了道法世界的初步建设，建立了万道学宫，开发了天工造法，修为也到了几近化神的地步，更用了两千多年的光阴蕴养神魂，为她轮回铺路。
　　所以，三人之中，辛十四娘轮回的效果最好，不仅转生到了中域这神州之地，还成为了东皇一族的道子，有苏幽略逊一些，但也贵为有苏天女，反倒最先转生的梦梵音，只得静念庵这一重出身，逊色许多。
　　这般说来，自己日后是不是只要加大力度，送人轮回，就可以悄然统治这个世界，毕竟各大势力的道子天骄，都有可能是他送入轮回的门人。
　　值得一试，但具体还需考量，毕竟有苏幽与辛十四娘这际遇，也有机缘巧合的可能，否则按他这些年门人轮回的数量，这中域神州的道子天骄起码有小半他要眼熟。
　　然而并没有，这一路走来，许阳也就见到了有苏幽与辛十四娘。
　　至于其他人，那些被各方势力收录的道经武经，乃至天工造法，已经足以说明情况。
　　所以，这轮回之事，还是要谨慎而行！
　　许阳心思一定，再看辛十四娘，将那玉片还回：“此前大战能够完胜那姜凌云，也是此物之助？”
　　“嗯！”
　　辛十四娘低下头来，唇口一抿将那玉片衔起，重新含入体内，再向许阳说道：“正是此物之助，加深了珺儿对阴阳之道，混元之法的理解与运用，才能在此前大战之中胜过那姜凌云。”
　　许阳点了点头，又做叮嘱：“此物收好，万万不可外露于人！”
　　那姜凌云为姜族道子，拥有古今罕见的大日仙体，起点绝不在东皇一族的金乌皇血之下，资质悟性，道心修法也是此世顶尖，如此还完败于“东皇皓月”之手，着实出人意料。
　　所以，不少人都有猜测，东皇皓月身怀惊天重宝，拉开了不该开来的距离，这才让让姜凌云惨败。
　　事实证明，他们猜得没错，辛十四娘这轮回伴生之宝，确有惊天大秘，若是暴露出去，各方必会闻风而动，令这神州再起血雨腥风。
　　除此之外，此宝背后，究竟有什么因果牵扯，谁也不敢保证，在实力不到一定程度之前，决不能将它暴露，否则谁也不知会招来什么麻烦。
　　辛十四娘知他心意，更是柔情相回：“珺儿知晓，公子放心！”
　　许阳点了点头，抬眼向外一望，又做询问：“那琅琊仙府之事，东皇宫准备如何处置？”
　　“时至今日，仍无一人通过试炼传承，这琅琊仙主之言更不知是真是假。”
　　辛十四娘也不隐瞒：“但无论是真是假，各大势力都已将此仙府视为囊中之物，彼此之间更有默契，若最后试炼不得，那便动用帝兵重器，各方联手强破仙府，东皇宫也不例外。”
　　“这倒是合他们的作风。”
　　许阳一笑，摇了摇头，低头看向辛十四娘与有苏幽：“要争便由他们去争，我们不蹚这浑水，你二人更不要以身犯险。”
　　“公子放心，珺儿明白！”
　　辛十四娘一笑，知他性子，没有任何异议。
　　有苏幽更是干脆，雪白长腿向前一跨，九条狐尾随之一缠，直接勾搭上来：“婠儿也一样，公子放心心！”
　　许阳：“……”
　　辛十四娘：“……”
　　“仙府之事，不必理会。”
　　无视某人的作弄，许阳转向辛十四娘，轻笑说道：“但东皇宫与有苏氏之盟可以促上一促。”
　　辛十四娘蛾眉一蹙：“公子的意思是……？”
　　“东皇道子，有苏天女，不是天造地设？”
　　许阳一笑，轻抚二人：“两位娘子，做戏一番，办场大婚如何？”
　　“大婚？”
　　二人一怔，随即回神，相视一眼皆见错愕，但很快又如水消融。
　　辛十四娘掩口一笑：“只要公子与姐姐不在意，珺儿任由安排。”
　　有苏幽亦是缠上前来，神色玩味的注视着他：“大婚无妨，就是不知，洞房花烛之时，是二人交杯，还是三人同行？”
　　
　　


第563章 再起
　　时光匆匆，如水东流，已是万载沧海桑田。
　　蓝星界，天誓山。
　　玉照自静室之中走出，便见一人玉体横陈，百无聊赖的躺在沙发上看着电视，手里还抱着一桶“灵食”，那散漫慵懒的模样，哪里还有盟天道主，九劫真仙的形象？
　　玉照见此，也是无可无奈，只能到她身边端庄坐好，想要以身作则策励这位师尊。
　　然而君卿瞥了她一眼，将灵食捅往怀中一揽，若无旁人的继续看起电视。
　　玉照：“……”
　　“万道宣传部消息，第一千零一届万道大会，将于万道历一零零二三年十月二十二日召开！”
　　“此次大会，除去丹符器阵，灵植御兽，诸法百艺，机甲天工等传统竞技项目，还新增了通天塔，问心渊，迷神海，五行阵等闯关项目，并设立了极为丰厚的奖励，希望各院学子与各界修士积极参与。”
　　“天工匠院消息，新一届机甲发布会将于九月十号召开，此次发布会将展出十五台最新型号的上品仙灵机甲，包括五行系列的五方镇天元帅，佑圣真君，都天灵官，以及最新推出的封神斩将尊者……”
　　“鸣霄道院消息，根据道院天机演算，在东海某岛发现邪神祭祀活动，经调查为东瀛神系须佐一派所为，现将该派系主神须佐之男素盏鸣打为邪神，禁制一切信仰祭祀活动，并派出执法修士，缉捕相关人员。”
　　“神农道院消息，新型灵种‘长青稻’产能获得重大突破……”
　　“镇魔司消息，在多地发现天魔活动痕迹，镇魔司将进行清理行动，请各界修士配合……”
　　“镇魔司消息，预计下一次红月之时为三十五年后，请务必确保丹药阵法等辟魔之物的储量与质量，尤其是各院各部，以及各宗各派各组织，镇魔司将派专员进行督查，禁绝一切隐患……”
　　“万道宣传部消息，洞天福地开解工作，已完成百分之九十，现在正告余下洞天，顺天应人，解体入世，勿谓言之不预，顽抗到底只有死路一条……”
　　看着一条条新闻播报，君卿不作言语，玉照眉头紧蹙。
　　“东瀛神系，体量虽小，但也有两大地仙。”
　　“那高天原，便为地仙洞天，至今封山闭门，根本没有入世之意。”
　　“那须佐之男，虽不是地仙，但在真仙之中也是绝顶人物，手中还有东瀛三神器之一的天丛剑，据说是一件雷霆毁灭之属的仙宝。”
　　“如今万道学宫将他打为邪神淫祀，绝其香火，灭其道统，难不成是要以此对东瀛神系下来，逼迫高天原开解入世？”
　　玉照眉头紧蹙，试探问道：“那几位……已有自信抗衡地仙？”
　　“谁知道？”
　　君卿耸了耸肩，一副浑不在意的模样：“那素盏鸣虽然算得上半个先天神圣，但却是先天有缺，发育不良的货色，不得不以神道香火之法补全，然而香火有毒，将他个性扭曲，变得暴躁无比，能够隐忍万年已是殊为不易，如今与万道学宫撕破脸皮，也在情理之中。”
　　“是他撕破脸皮，而非学宫逼迫？”
　　玉照眉头紧蹙，更是惊疑不定。
　　万年之前，峨眉斗剑，轩辕力压白眉，一剑落定天下大局。
　　自此之后，学宫之势，再无一人可挡，各大洞天纷纷开解，随后封山闭门，隐忍蛰伏，静候时机。
　　那东瀛神系也不例外，如婆罗教门这般拥有“仙帝神主”的大神系都在隐忍，他这最强不过两位地仙的小神系如何敢兴风作浪，与那劫运在身，威压天下的万道学宫相对。
　　所以，身为东瀛“三贵子”之一的素盏鸣，解封入世之后也是相当老实，并没有抖搂那风暴之神，毁灭之尊的威风。
　　但现在他却陡然撕破了脸面，让万道学宫将其打为邪神，绝其香火，灭其道统。
　　这说明什么？
　　说明他有所依仗，认为“时机”已到，不需要再做蛰伏，否则他断然不敢与万道学宫撕破脸面，只身独对那几位道主。
　　可他依仗何来？
　　就凭他一个真仙！
　　万道学宫那几位道主，哪个没有镇压真仙的战绩？
　　不说万年之前，剑压峨眉的李轩辕，还有那执掌先天五行大阵的鸣霄道主，便是昔日“直播三巨头”之中实力最弱的武狂徒，三千年前都以强势姿态击败了一名真仙，将其打入牢中，至今都在劳役服刑。
　　武狂徒如此，那李轩辕就更不用说了，万年前就能以九仪轩辕之力破灭峨眉的两仪一气微尘大阵，如今万年过去，他又高歌猛进，连渡数重天劫，将修为提到了劫境六关的地步，战力之强，神鬼莫测。
　　再加上那九仪轩辕剑，为圣道之兵，功德之宝，这万年来汇同学宫大势，以斩魔之功，治世之德，还有天地人心之力日夜蕴养，时至今日已经铸炼了一个什么境地？
　　九阶？
　　十阶？
　　人仙之宝？
　　地仙之宝？
　　谁也不知，因为无人敢试。
　　但有一点可以确定，那就是地仙之下，能挡住此人此剑的，寥寥无几，几近于无。
　　所以，那须佐之男发了什么疯，这时就与万道学宫撕破脸皮，不应该等到地仙入世吗？
　　别说什么欺人太甚，没有选择无路可退的话，万道学宫以法治世，限制天下也限制自身，只要他打定主意当个缩头乌龟不兴风作浪，那万道学宫也无可奈何，根本没办法将他逼到这一步。
　　不止是他，各大神系，天下真仙皆尽如此。
　　别人忍得，他忍不得？
　　所以，到底是什么，成为了他撕破脸皮的依仗？
　　玉照眉头紧蹙，心有不安。
　　君卿却是处变不惊：“忍了一万多年，发泄一下，也是理所当然，不止是他，各大神系被欺压了这么久，也该透一透气了，不然给他这样下去，地仙入不入世不知道，自己肯定要被压得入土。”
　　玉照眼神一凝，试探问道：“师尊的意思是……”
　　君卿一笑，神色玩味：“有好戏看了！”
　　
　　


第564章 邀战
　　数日后，镇魔司，斩仙台。
　　直播间内，一如既往。
　　“又到了喜闻乐见的砍头环节！”
　　“让我看看这次是哪个倒霉蛋？”
　　“哎，自从几位大佬停播之后，也就这斩仙台有点看头了。”
　　“没素材有什么办法，小的上不了镜，大的又龟缩不出，自然只能停更了。”
　　“不是说东海那边闹了个真仙级别的邪神吗，多多少少也能做份素材，让几位大佬更新一次吧？”
　　“谁知道呢……”
　　众人议论纷纷，仍是那般没心没肺。
　　再看直播画面，镜头之中，赫见一处刑场。
　　刑场广大，立于云海，场上立有高台，乃是白玉建成，合和太极八卦，阴阳五行，又有雷符电篆，正法云纹，威严之中，又见肃杀。
　　正是斩仙台！
　　万年前，峨眉一战落幕不久，万道学宫便设立此台，并于镇魔司分布各地，为明正典刑之器，但有违反法度需以极刑者，无论仙佛神魔，还是凡俗修士，都要往此台一遭，明正典刑，告慰人心。
　　时至今日，万年积累，已不知有多少案犯被明正典刑，在这斩仙台上形神俱灭，身死道消，乃是万道学宫第一刑法之器，威慑天下修士与十方宗门。
　　现如今……
　　“小碓尊，倭建命，为邪神素盏鸣之从属，先于东海残杀渔民七百二十八人，又于虾夷岛行人牲血祭之法，罪大恶极，依法论诛！”
　　两名执法修士，将一名青年男子押到台上，按至铡口之处，又有执法灵官宣读罪状，将其身份道出，正是……
　　“倭建命？”
　　“这不是东瀛的那位武尊吗？”
　　“素盏鸣的头号马仔，劫境六关的从属之神？”
　　“我说前阵子东海那么大动静，好家伙，把他给抓来了！”
　　“可惜让素盏鸣那老小子跑了，不然这斩仙台就能见见真仙的血了。”
　　弹幕纷纷，尽是谈笑，浑不在意。
　　自不在意。
　　斩仙台与镇魔司设立后，台上伏法之人便不断升级，时至今日虽未有真仙溅血，但劫境殒命者却不在少数，其中不乏五关六关的大能乃至七关八关的顶尖强者。
　　如今再多一个劫境六关的东瀛武尊，也不算什么稀奇，众人自不会放在心中。
　　只有……
　　“万道学宫！”
　　“欺人太甚！”
　　“真当劫运在身，便可为所欲为？”
　　“今日是东瀛神系，明日又该到谁？”
　　“随那几人修为提升，这些年更是变本加厉，各大神系还要忍让到几时？”
　　“我便不信，真仙之中，那几人当真无敌，地仙不出就任其横行！”
　　“慑于劫运罢了，若非有此天命在身，各大神系的绝顶真仙早就出手将他们镇压了，岂能容他们张狂至今？”
　　“劫运，天命……”
　　看着被强押到斩仙台，即将被明正典刑的倭建命，一干劫境仙神牙关紧咬，皆有兔死狐悲之感，悲愤交加却又无可奈何。
　　万年前，峨眉之战，九仪轩辕剑压天下，开启了真仙入世的序幕。
　　各大神系，相继解封，一干真仙真神重回人世，其中不乏证道已久的上古强者，论实力还在那玄天剑主任白眉之上，手中更执有仙宝神器，乃是九劫仙神之中的绝顶存在。
　　但就是这些绝顶真仙，面对万道学宫的扩张，也不得不隐忍退让。
　　毕竟，劫运在身，天命所钟！
　　九劫真仙，虽然功德圆满，再无劫数在身，但仍在“天地”之中。
　　若是逆天而行，为其所厌，甚至降下罪罚，那即便九劫真仙，也有可能被打落云端，受到“天人五衰”那样的恐怖灾厄。
　　所以，面对万道学宫，各大神系选择隐忍。
　　而那时的万道学宫，行事虽然专横，但也懂得点到为止，不会逼迫过甚，各大神系牙关一咬，也能勉强接受。
　　但时事有变，这样的日子不会一直维持，随着时间推移，那三人高歌猛进，修为节节攀升，实力与日俱增，万道学宫的行事越来越加专横，先后设立了镇魔司，斩仙台等机关，压缩各大神系的生存空间。
　　堂堂九劫仙神，地位何等尊崇，岂容你刑法加身，利刃悬顶？
　　更别说你万道学宫如此霸道，人家神域仙境，山门圣地，你说入就入，说搜就搜，一言不发便要拔剑相向，借题发挥大搞株连之势。
　　这谁能忍受？
　　冲突再度爆发，真仙终起战端。
　　然而，随着几名九劫仙神惨遭镇压，这刚刚掀起的战火又迅速平息了下去。
　　万年发展，蛟蟒成龙，此时再想打压，已经无能为力。
　　但……
　　“不！”
　　“还没有到这样的地步！”
　　“各大神系的绝顶真仙出手，纵然不能那几人镇杀，也能遏制其发展！”
　　“说来说去，还是这劫运，这天命庇护！”
　　“当初就不应该隐忍于他，若能壮士断腕将其除去，焉有今日维谷之局？”
　　“地仙入世，地仙何时入世，那几人已经丧心病狂，又有劫运助力功德加身，短短万年连过数重天劫，修为突飞猛进，战力更是与日俱增，这样放任下去，说不定地仙还未入世，那几人就先行证道了！”
　　“届时，我等处境……”
　　“难怪那素盏鸣隐忍不住，再忍再让只怕性命难保。”
　　“各大神系，还不动作吗？”
　　“快了快了，那几人一逼再逼，各大神系一退再退，已经到退无可退的境地，此次东瀛神系之事，更是一重剧烈刺激，各大神系必要出手！”
　　“可能已经出手了，不然那素盏鸣怎能逃出生天，又在鸣霄观的天机推演下逍遥法外，定是某位大能出手，以非常手段与至宝重器护住了他！”
　　“……”
　　一干人等，牙关紧咬，更叫暗流汹涌。
　　就在此间……
　　“斩！”
　　执法灵官，令箭一掷，就要动以极刑。
　　“啊！！！”
　　结果却见倭建命猛然一啸，在刀口上强挣身躯，怒抬头颅：“吾乃大和武尊，谁敢杀吾……”
　　“咻！！！”
　　话语未完，便见一道豪光飞射而来，三丈长短，直入泥宫，扣住元神真魄，叫这东瀛武尊瞬间瘫软，头落铡口之处，犹若泥胎木塑。
　　“斩！！！”
　　此时令箭掷下，铡刀应声而落，立时猩红溅眼，一颗头颅滚落盆中，呆滞眼瞳，错愕面容，隐见绝望，恨火滔天！
　　“下一个！”
　　执法灵官却是不顾，直接命人收殓尸身，又将一干案犯押上台来，尽是素盏鸣一系的从属之神。
　　……
　　如此这般，数日之后。
　　伏龙山，鸣霄观。
　　苍天骤暗，又见光明，却是赤红颜色，汹汹灼烧大地。
　　“嗯？！”
　　众修眼神一凝，抬头望去，只见烈火烧云，漫天红霞之中，竟有一尊神祇骑乘青羊而来。
　　那尊神遍身火焰，具有四臂，右二手持青竹净瓶，左二手持仙杖念珠，跨坐在一头青羊之上，足踏天火而来，犹若一轮烈日降临。
　　“这是……”
　　一干道众见此，皆是惊疑不定。
　　“吾乃婆苏火神阿耆尼，前来拜会鸣霄观主！”
　　那神面带微笑，一派平和，虽有天火遍体，但却无几分炽烈，反而予人如沐春风之感。
　　“阿耆尼？”
　　“是婆罗教门的火焰之神！”
　　“真仙之中的绝顶强者？”
　　“速去禀告道主……”
　　鸣霄道众一惊，便往祖殿而去。
　　然而还未动作，便见祥云驾起，万朵金莲漫开，托出一人身影也入高天之中，与那婆罗火神相对而立。
　　祥云之上，金莲之中，一人手执拂尘，鱼尾冠冕束发，五彩玄袍修身，正是鸣霄之主，道法真修。
　　“原来是婆罗教火光之尊，不知来吾鸣霄观所为何事？”
　　许阳手执拂尘，神色淡然，无波无澜的看着这位婆罗火神。
　　婆罗教门，乃此世大神系，有梵天，毗湿奴，湿婆三大上主，与玄门仙道的天仙帝君位格相当。
　　三大上主之下，又有八大天神，被称为“婆苏”，这阿耆尼其中之一，位居第六，执掌火之权柄。
　　按照逻辑来说，天仙之下，当是地仙，这破苏八大天神位于三大上主之下，应当也有地仙位格。
　　然而婆罗教门有一点特殊，那三大上主并非孤家寡人，皆有天女伴身是为上主神后，无论实力还是地位，都在八大天神之上，所以她们才是婆罗教门中的地仙。
　　而这八大天神，除去最强的天帝因陀罗，其余七人皆为真神，这号称“火光尊”的阿耆尼也不例外。
　　虽然他身为火焰之神，是八大天神中最接近因陀罗之人，但到底只是接近，并未达到，所以他说到底也不过一位顶尖真神，此世标准的顶尖。
　　地仙如何，许阳未见，不敢妄言。
　　但这真神，除非有中域那样的帝兵重器在手，否则在他眼中都没有太大区别。
　　阿耆尼面带微笑，神色平和，甚至双手合十做了一礼：“早就听闻鸣霄观主神通，今日一见果然不虚，小神拜服！”
　　话语谦卑，姿态极低，全然不顾自身婆罗八大天神的身份。
　　“火光尊谬赞了。”
　　许阳神色不变，仍是云淡风轻，说着场面话语：“火光尊为婆罗天神，不远万里至吾鸣霄观，贫道也是受宠若惊。”
　　“哪里哪里！”
　　阿耆尼摇了摇头，淡笑说道：“实不相瞒，小神此次前来，是想请观主网开一面，将威德放还我婆罗教门，他在鸣霄观中劳役已然万年，当年罪责，应已赎清！”
　　“原来是为此事。”
　　许阳神色淡然：“迦楼罗之罪确已赎清，之所以还滞留在吾鸣霄观中，乃是他个人意愿，火光尊可问其心意，若愿离开，吾自不做强留，但也希望火光尊不要强人所难。”
　　“……”
　　此话一出，阿耆尼也是沉默，随后才改换言语：“既然威德有意留于观主之处，那便任由他去吧。”
　　说罢，目光一抬，又看许阳：“听闻鸣霄观主有一妙法，名为先天五行大阵？”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，淡声说道：“火光尊有何指教？”
　　“不敢不敢！”
　　阿耆尼摇了摇头，淡声说道：“只是听闻当年有轩辕剑斗峨眉之佳话，今日小神也想一试观主五行妙法。”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑，也来兴趣，轻笑说道：“不知如何试法？”
　　阿耆尼双手一合：“小神实力微薄，不敢独自领会观主妙法，因此邀请了几位同道好友，五人一同领教，不知观主能否应允？”
　　许阳一笑，浑不在意：“有何不可，何时何地？”
　　“便在这伏龙山鸣霄观！”
　　阿耆尼神色平静：“观主可早做阵势准备，三月之后，小神与四位好友前来，一同领会观主妙法。”
　　“好！”
　　许阳听此，也是干脆：“便依火光尊之言，贫道在此摆阵相迎。”
　　“那就如此定下！”
　　阿耆尼双手合十，满面微笑，明明是来邀战，却将姿态放得极低：“小神告退了。”
　　“火光尊慢走！”
　　目送阿耆尼跨骑青阳而去，许阳神色漠然，不做多言，祥云落下归入观中。
　　到底还是婆罗教门做了这个出头鸟。
　　不过也在情理之中，除了玄门佛门还有近来撞上枪口的东瀛神系，就这婆罗教门跟他恩怨最大，血债最多。
　　除此之外，婆罗教门那三位上主也有最大的嫌疑，沾染了波旬所化的金仙魔果。
　　倘若那三尊真为其所夺，那婆罗教门毫无疑问，将成为他的死敌。
　　所以，婆罗教门跑来出这个头，那是再合理不过了。
　　除去婆罗教门，其他神系应当也在推波助澜，准备联手打压于他。
　　毕竟，真仙可贵，绝顶真仙更是可贵。
　　想要凑够五位绝顶真仙，针对性的破去他这五行大阵，是一件很困难的事情，虽然婆罗教门的底蕴可以做到，但绝无理由如此冒险。
　　我一家付出，你们在旁得利？
　　哪有这么好的事情？
　　必是各大神系联手，五大真仙持重宝而来！
　　就是不知道，他们东拼西凑的这五人，有多少底气破他的先天五行大阵？
　　毕竟，他早已今时不同往日了！
　　
　　


第565章 攻阵
　　三月后，伏龙山，鸣霄观。
　　道道遁光飞来，落在山野周边，化作一名名劫境仙神。
　　更有高强尊者，掩在云中，深藏不露，不知是何方神圣。
　　如此这般，不过片刻，山外便已卧虎藏龙，四方看客冷眼旁观。
　　与此同时，直播间内……
　　“哇呀呀呀！”
　　“五打一，好不要脸！”
　　“还真仙呢，这种事情，我都做不出来！”
　　“打不过就玩群殴，你们以为自己是战队五联者吗？”
　　“恨我们修为太低，不然一定让你们知道，什么叫正义的群殴！”
　　“就算有阵法地利，一打五也太夸张了，狂徒大佬与轩辕前辈不打算帮手吗，对这种人不必讲什么江湖道义，并肩子上才是真理啊！”
　　弹幕纷纷，义愤填膺。
　　三月时间，舆论发酵，再加上有心之人的拨弄，这一战毫无悬念的被推上了风口浪尖，天下聚焦，万众瞩目。
　　伏龙山外，一众劫境尊者冷眼旁观，虽未登上网络，但也想象得出此刻那直播间内境况，必是人心汹汹，如潮浪涌。
　　“哼！”
　　“多少年了，还是这一套！”
　　“取人心，获天意，造大势，就己身！”
　　“人情冷暖，世态炎凉，终有一日，离心离德！”
　　“成也人心，败也人心，这般妄行无端，必将万劫不复！”
　　一干劫尊冷眼，尽是恨火交织。
　　就在此时……
　　“礼赞火天阿耆尼！”
　　“礼赞火天阿耆尼！”
　　“礼赞火天阿耆尼！”
　　一阵赞颂声响，天际骤见异象，漫漫红霞之中，一尊遍身火焰的神祇骑跨青羊而来，正是婆罗火天之主——阿耆尼。
　　只见此神，骑跨青羊，落到伏龙山之南，随后便不再言语。
　　“哗哗哗！”
　　阿耆尼方才落定，天外又闻浪潮之声，众人抬首望去，只见潮汐漫漫而来，其上亦见一尊神祇，高冠狩服，华贵非凡，手中却又持握钓竿，怀抱一尾鲷鱼，看来颇为怪异。
　　正是……
　　“夷三郎？”
　　“夷回大明神！”
　　“伊邪之子，天照之兄，海渔之神！”
　　“东瀛七福神之首，真神中的绝顶强者。”
　　“果然，素盏鸣遭殃之后，东瀛神系也隐忍不住了。”
　　“墙倒众人推……”
　　众人眼神一凝，识出此神身份，顿时底气又多一分。
　　再看那夷回神，同样不作言语，落到伏龙山之北，犹若钓叟静静等候。
　　“轰隆隆！”
　　众人目光回转，正要观望他处，便见地动山摇，竟是一尊巨人自西方踏来。
　　“这……”
　　“地母之子，安泰俄斯！”
　　“奥林匹斯的二代提坦神族！”
　　“西方三大神系，终也按捺不住了。”
　　“阿耆尼，火之神，攻南方！”
　　“夷三郎，海之神，攻北方！”
　　“再有这地母之子攻中土，那接下来……”
　　看着那大步而来的提坦巨人，众人眼神一凝，更是了然局面。
　　“礼赞阴天塞犍陀！”
　　“礼赞阴天塞犍陀！”
　　“礼赞阴天塞犍陀！”
　　此时又闻礼赞之声，璀璨金光大放而来，众人凝目望去，又见一尊神祇自远方而来，童子形象，头有六首，通体金黄之色，分外威严。
　　“是塞犍陀！”
　　“湿婆之子，婆罗战神！”
　　“婆罗教门竟出了两位真神？”
　　“看来这些年的仇恨不轻啊！”
　　众人议论纷纷，那塞犍陀却不多言，直直落到伏龙山之西。
　　“昂！！！”
　　四尊神祇，方才聚首，便闻一声昂啸，一道龙影自东方而来，落到伏龙山之东，化作一名身穿青袍，头角峥嵘的中年男子。
　　“是青君！”
　　“龙族也来了！”
　　“当年那鸣霄道破灭各大洞天，更以钉头恶咒将北冥龙渊咒杀至死，形神俱灭，与龙族结下了一笔血仇，这青君前来也是还报因果！”
　　众人言语纷纷，五神亦是站定，将目光投向伏龙山区。
　　随后便见，伏龙山中，五色祥云驾起，万朵金莲排开，现出一人身影，对上五方仙神。
　　正是……
　　“鸣霄道友！”
　　阿耆尼微微一笑，催动青羊，近上前来：“我等应约而来了。”
　　“嗯！”
　　许阳颔首，坐在云端，也不多做言语，只将大袖一挥，顿时五光十色，落在伏龙周边，化作一方大阵。
　　阵有四门，东西南北，四门之中各见一旗，汇中央戊土之势，化阴阳五行之妙，生生不息，源源不绝，宛若一方世界，造化无穷道理。
　　阿耆尼见此，亦是神情一凛，随后又做淡笑，双手合十说道：“道友此阵，果为妙法，今能一试，此生大幸！”
　　“哟？”
　　“老小子，还挺会拽文！”
　　“这婆罗教门的神祇，也通我华夏玄门之礼？”
　　“有什么奇怪，你看佛门，本为天竺道统，与婆罗教门同源，如今不也位列玄门三教？”
　　“伸手不打笑脸人，说得这么客气，怕不是给自己铺路，若是不敌也好下台？”
　　“都是当年峨眉斗剑开的头，给了他们钻空子的机会，明明不怀好意，也能全身而退。”
　　“这便是君子欺之以方啊！”
　　阿耆尼并不知晓，自己这一番作态，引起怎样波澜，只向许阳轻笑说道：“道友可已备好？”
　　许阳听此，亦是一笑，目光扫过五人，再向阿耆尼：“诸位尽展神通，若能破得此阵，贫道就此封山闭观，再不理这红尘纷扰！”
　　“道友言重了！”
　　阿耆尼眼神变幻，随即平静：“那且由小神先行，一试道友妙法！”
　　说罢，便催动青羊，脚踏天火直入南门。
　　许阳一笑，也不多言，拂袖降下祥云，也来到那南离阵门。
　　南门之后，阵势之中，一杆玄红大旗当空伫立，摇出亿万光火，正是离地焰光。
　　阿耆尼骑跨青羊，来到这滔天火海之中，看着空中高立的离地焰光旗，神情不见丝毫变化，仍是淡笑从容，四臂各执法器，青竹净瓶，杨杖念珠，立在火海之中，全然不受灼烧。
　　“火神杖！”
　　“九阶神器！”
　　众人眼神一凝，看着阿耆尼手中法器，尤其是那杨木神杖，眼中皆有赞叹之意。
　　许阳降下祥云，看着手执火神杖的阿耆尼，亦是赞叹出声：“不愧是婆罗火神！”
　　说罢，袖袍一扫，神光挥出，震动顶上仙旗，顿时离地焰光漫涌而出，先天之火，南离之阵，颠倒阴阳，禁制五行，万般变化齐炼火中之神。
　　如此阵威之下，纵为火中之神，阿耆尼也不由皱眉，当即催动神力，火神杖大放光华，与其他三件法器交相呼应，也成一道天地阵理，这才堪堪抵住那焰光焚炼。
　　“离地焰光旗！”
　　“极品仙器，功德之宝！”
　　见此一幕，直播间内众人不说，山外观战的一干劫境尊者皆是牙关紧咬。
　　先天五方旗中，这离地焰光旗出世最早，万年之前便已炼成，更在红月之时，诸天破魔，以至天道垂青，化为功德之宝，威能已超仙器界限。
　　时至今日，万年蕴养，这离地焰光旗虽未晋升为仙宝，但也相差无几，并且作为阵势之物，凭功德妙用，调天地之力，威能还在寻常仙宝之上。
　　此旗一展，再合那鸣霄道法与五行阵势之力，阿耆尼支怕是支撑不了一时三刻。
　　所幸，他并非孤身一人！
　　“哼！”
　　一声冷哼，如雷震响，但见那六首童子塞犍陀，金身一动，也入阵中，来到了西门之处。
　　此子非凡，乃是上主湿婆之子，婆罗教门的战神，单论战力还在阿耆尼之上。
　　但见他飞身入阵，闯过西门，来到阵中，见一面青旗招展，当即执起金矛向那青旗刺去。
　　却见青旗昭昭，大放豪光，吐出霓虹万道，瑞彩千条，隐有杀机暗藏，与那六首童子绞在一起，难分难解，难解难分。
　　“呵呵呵！”
　　见此一幕，阵势之外，那夷回大明神也动作起来，脚踏潮汐闯入阵中，冲过北门，亦见一旗，主体玄黑，真武居上，玄元控水，造化非常。
　　那夷回神方才入阵，此旗便自主招摇，引万千重水翻江覆海而来！
　　夷回见此，却是面不改色，只将怀中鲷鱼一抛，落入水中便将万千怒浪平息，又将钓竿执起，如矛刺出，向那黑旗攻去，激出一道玄武虚影与其恶斗。
　　“昂！！！”
　　两神入阵，又闻龙吟声响，那青君摇身一变，化作青苍之龙，也闯入阵中。
　　青龙入阵，便见一旗，放出亿万豪光，内中更有一颗舍利，定住阴阳五行，直叫万法成虚。
　　“哼！”
　　却见青龙冷哼，身尾摇摆，青苍之身大放光华，与那舍利交相辉映，激烈恶斗。
　　“吼！！！”
　　三神入三门，只剩最后一尊，那地母之子安泰俄斯咆哮一声，迈步踏入阵中，来到中门之处，只见地气缕缕，金光道道，皆有千山万岳之重。
　　再看中央，更有一旗伫立，排开万朵金莲，压住阵眼中枢，诸邪辟易，盖不能近。
　　“吼！！！”
　　然而提坦无惧，地母之子更是强悍，迈动步伐，脚踏地气，撕开眼前金莲，直向阵旗而去。
　　“轰隆隆！”
　　五神入阵，禁制五行，天地轰然作动，阵势威能骤减。
　　见此一幕，伏龙山外，一干劫境仙神皆是面露喜色。
　　“好！”
　　“那鸣霄道，以为借天地之力，炼了五件功德之宝，便可镇压天下？”
　　“青莲宝色旗，素色云界旗，离地焰光旗，戊己杏黄旗，真武皂雕旗，这五旗虽为功德之宝，阵势之器，论威能不在其他仙宝神器之下，但他到底只有一人，分身乏术，只能凭阵势之法催五旗之力。”
　　“如此便有空隙，只要五位仙神入阵，各持宝器禁制，叫他五行难转，阴阳难化，木不能生火，火不能生土，土不能生金，这阵势便不攻自破，再难显威。”
　　“先天五行大阵，妙就妙在这五行轮转，阴阳造化，生生不息，源源不绝之功，如今五行被制，轮转不得，生克不能，看他还有何手段？”
　　“方才众目睽睽之下放出豪言，此阵若破便封山闭观，想他堂堂鸣霄观主，应当不会食言而肥吧？”
　　眼见五行禁制，阵势威能大减，一干劫境仙神均是振奋不已，好似悬顶之剑被除，压身之石被去，如释重负，遍体皆舒。
　　再看阵中，南门之处。
　　阿耆尼骑跨青羊，手执神杖，面上笑容依旧，周身压力更减，焰光不能近，火海不能焚，还有余力言语：“道友手段，应当不止于此。”
　　话语试探，更显从容。
　　按照计划，五神入五门，五宝制五阵，禁住了这五行妙法，生克变化，那这先天五行大阵就算不应计而破，也要威能大减，无力御敌。
　　如今一看，果不其然，连他所在的南门，压力都降低许多，那其他四门更不用说，只有阵旗自动，无有阵主运行，那威力起码要减去数成乃至数倍。
　　接下来，若此人无手段反制，那他们便可从容收取阵旗，叫这“非五仙不能破”的先天五行大阵应命而破。
　　届时……
　　阿耆尼含笑而坐，静看许阳。
　　许阳见此，亦是一笑，没有多做言语，只在云头之上，将那阴阳鱼尾观一推，顿时三华聚顶，三气齐出。
　　一气飞出，落到东方，便有道歌作响。
　　“混元初判道为先，常有常无得自然，紫气东来三万里，函关初度五千年。”
　　道歌声中，一名道人，头戴九云冠，身穿绛绡衣，骑白仗剑而来，高呼言语：“道兄，吾来助你！”
　　说罢，便提剑往东方而去。
　　此人前脚方走，后脚又见一气化生，落在西方之处，同样显出一道人影，头戴如意冠，身穿八卦衣，骑跨天马而来，亦是仗剑高歌。
　　“函关初出至昆仑，一统华夷属道门，我体本同天地老，须弥山倒性还存。”
　　道人歌罢，跨马而去，奔入西门阵中。
　　“！！！”
　　阿耆尼眼神一凝，惊怒望去，便见最后一气，向北奔流而去，途中亦见人影，一道跨牛而出，头戴九霄冠，身穿紫霞衣，同样坐歌证言。
　　“混沌从来不计年，鸿蒙剖处我居先，参同天地玄黄理，任你傍门望眼穿。”
　　“道兄，我来助你！！”
　　
　　


第566章 神火
　　“这是……？”
　　“一气化三清！”
　　众人惊异，还未言语，便有人道破了来历，正是婆罗火神阿耆尼。
　　只见他面色愕然，眼见惊怒，但很快又归于平静，向许阳赞叹说道：“不想道友竟修成了如此神通！”
　　话语之中，虽有惊叹，却又莫名放松，甚至如释重负。
　　惊叹，是因这神通，放松，也是因这神通。
　　这听来有些矛盾，但实际并不冲突，因为阿耆尼很清楚，对方敢应下此战，独挑五方，并放出“此阵若破，封山闭观”的豪言，说明他绝对有所依仗。
　　这份依仗，便是战局关键，令阿耆尼一直小心提防，不敢有半点放松。
　　但现在他可以放松些许了。
　　一气化三清？
　　确实是道门大术，绝顶神通，连他这婆罗火神都久闻其名。
　　但这门神通有一个不算缺陷的缺陷，那就是作为分化之术，分身化身的战力，基本不可能超越本体。
　　这一气化三清也不例外，修炼到一定程度，便可将道果分化，生出一至三道分身，战力有强有弱，但最高也就与本体持平，不能超越。
　　万年前的峨眉斗剑便是例子，那玄天剑主任白眉天纵奇才，但苦修多年也只将此门神通修炼到“一气二化”的地步，连自己本体在内才凑齐“三清”之数，如此已是古今少见的奇才。
　　再看这鸣霄观主，得此神通不过万年，便修炼至“一气三化”的地步，这已不是天纵奇才可以解释，非得天道垂青，劫运加身，亿万功德助力才有可能。
　　即便如此，他也不能改变这类分化神通的特性，分出的三道化身与本尊至多伯仲，不可能青出于蓝胜于蓝。
　　这就是阿耆尼如释重负的原因！
　　一气化三清？
　　确实厉害，但问题是，这位鸣霄观主，修为只到劫境六关，并未九劫圆满成就真仙，只是凭这先天五行大阵，还有那天工造化之法与机甲万器之力，能够匹敌真仙而已。
　　现如今他分出的三道化身，修为或许与他本体相当，但战力绝不相同，因为五行大阵只有一座，那传说中的“五行仙尊”大概率也只有一台。
　　所以……优势依旧在我！
　　就算此人一气三化，在他们五大真神面前，也占不到优势，反而落定了局面。
　　阿耆尼安下心来，又是稳坐钓鱼台，火神杖蓄势待发，提防眼前之人暴起。
　　他有把握挡住此人本尊，令其难以建功，其他四大真神面对此人三道化身，应当也能立于不败，甚至有所建树。
　　如此，只要拖到此人神通无力或者五行阵势破碎，那他们便是此战赢家。
　　阿耆尼心中定计，一意防守，不露空隙。
　　许阳坐在云头，神色淡然，也是从容。
　　如此……
　　“昂！！！”
　　东门内，阵势中，青龙昂啸，欲摘宝旗，破去这东门阵势。
　　但却不想，一道骑白而来，仗手中剑而出，立时宝旗震动，大放豪光，阵势压力倍增，直让青龙缩首，惊怒出声质问：“汝是何人？”
　　“哈！”
　　道人一笑，剑阵合力：“吾乃上清道人！”
　　说罢，一剑纵起神光，阵势随之运转，五行之力生克而动，生机阵中竟有死气漫起，青木点火化红莲，红莲锻金发豪光，造化之阵运起凶杀之势，逆反五行，颠倒阴阳。
　　“上清道人？”
　　“一气化三清！”
　　“该死！！！”
　　身为玄门修士，又是龙族真仙，青君略一思索，便知对方来历。
　　但知与不知，都难碍局面，感受阵势变化，青君也是无奈，只能催起神通，一口青光喷涌而出，内中赫见一珠，也是青青之色，透散无穷生机，抗衡阵势压力。
　　九阶仙宝——苍龙珠！
　　一方仗剑执旗，阵势助力。
　　一方游龙戏珠，根基强撑。
　　如此恶斗，一时之间，也是难分难解。
　　另一边……
　　西门内，阵势中，六首童子，执矛斗战，周身金光大放，欲撕素色辉光斩下云界之旗。
　　正是婆罗战神——塞犍陀！
　　不是婆罗之人，对他或许了解不多，他不仅是婆罗上主，毁灭湿婆之子，还是婆罗黑母，雪山女神之子。
　　这位雪山女神，有凶恶面，乃是婆罗教门第一凶神，又与毁灭之主湿婆相配，诞下了他塞犍陀。
　　有此血脉，这位婆罗战神的实力可想而知，绝对是真神中的绝顶强者，无限接近于“地神”的存在。
　　只见他手执金矛，六颗头首皆做怒相，身体亦如黄金浇筑，此刻放出璀璨光芒，宛若一轮大日，凌于素色宝旗之上，每一击都可破碎无数辉华。
　　就在此间，一道纵马而来，仙剑纵起神光，直叫宝旗震动，大放辉华，掩住那璀璨金芒，更有无穷杀机暴起，随剑气纵横，神光肆虐。
　　“嗯？！”
　　强如塞犍陀，也面色微变，手中金矛一挡，冷眼望向来人：“你是何人？”
　　“哈！”
　　道人一笑，剑势更甚：“吾乃玉清道人！”
　　“玉清道人？”
　　塞犍陀眉头紧皱，不明所以，他为婆罗战神，平日一心苦修，对于外道神通了解不多，不似青君与阿耆尼那般一眼便知对方来历。
　　虽然不知来历，但也看得出对手不凡，所以塞犍陀也是果断，六首怒相一黑，现出凶恶之貌，肋下脊后更是生出十八只臂膀，各执军械怒杀而来。
　　他为婆罗战神，又号军主，斗战之能不用多说，十八只臂膀所执军械，最差都有七阶上品级数，正中那杆金矛更是不下于火神杖的九阶神器。
　　但那玉清道人见此，却是丝毫无惧，手中仙剑，纵起神光，阵势随之运行，五行生克而动，素云阵中暴动杀机，红光漫起，剑气纵横。
　　先天五行，东主生死，西掌杀伐！
　　红光漫起，剑气纵横，极尽锐利之锋，倾轧杀伐之势，将那六首十八臂的婆罗战神压在阵中铿锵绞杀，迸起亿万光火，直叫十方惊心。
　　再看他处……
　　北门内，阵势中，玄元重水，怒浪惊涛。
　　高冠狩服的夷神屹立其中，手持钓竿与那玄武激斗，也是一派自信从容。
　　此神名夷三郎，为东瀛七福神之首，神主伊邪那岐之子，虽为长子但先天有缺，因此略逊于天照为首的三贵子，至今还只是一位真神。
　　即便如此，身为神主长子，最为久远的东瀛神祇之一，他的实力也不容小觑，与这无人主阵的玄武恶斗，同样稳占上风，将要功成。
　　然而道歌声响，一名老者单跨青牛而来，入阵也不多言，只将手中三宝如意一抛，顿时涛澜万丈，玄武化真，阵势压力几何倍增。
　　“嗯？！”
　　夷回眼神一凝，随即动作，脚下一尾鲷鱼浮出，以控水之力镇住万丈涛澜，又将钓竿一抽，鱼线犹若蛛网纠缠，阻住真武攻势，再看高天之上单跨青牛的老者：“阁下何人？”
　　老者一笑，也不隐瞒：“吾乃太清道人！”
　　夷回：“……”
　　一阵沉默之后，便是激烈碰撞，真武恶斗夷神，一时难解难分。
　　如此这般，纵观五门，唯有中门中阵，地母之子无人拦阻，仍是大力突进，欲拆布阵宝旗。
　　然而，戊土之力，厚重至极，玄黄之气凝成金莲万朵，纵是地母之子有无匹神力，一时也难将阵势撕开，摧毁这中枢关要。
　　一时之间，阵势五门，僵持不下。
　　南门阵中，阿耆尼见此，也是面色凝重，看向许阳说道：“道友神通果然不凡，一气三化便抵得我等四人，可惜还有一处缺漏，否则我等怕是要直接认败了。”
　　话语之中，仍是试探。
　　就如此前所想，气化三清之法，确有局限所在，三道化身入阵，也只能稳住局势，无法挫败对手，甚至还有一处缺漏。
　　如此拖延下去，哪怕那三道化身不败于塞犍陀等人，中门阵中的安泰俄斯也有望突破，摘下那戊己杏黄旗，令这先天五行阵缺漏而破。
　　届时……
　　“道友当心，吾要动真招了！”
　　“嗯？！”
　　一声轻语，叫阿耆尼面色骤变，惊疑不定地望着眼前之人。
　　许阳一笑，也不多言，信手招来一把龙须扇，在这南离阵中煽动起来。
　　“呼！呼！呼！”
　　龙须扇摇，南离阵催，顿时焰光四起，真火漫漫而出。
　　真火漫漫，有阴有阳，自先天而后天，又逆后天为先天。
　　南离之阵，本就滔天火海，此等真火一漫，更是宛若洪炉。
　　此时又听道者做歌，随着真火漫嚣阵中。
　　“阴阳顺逆炼，水火无常颠，六丁慢煎熬，六甲快焚烧，鸿蒙为炉造太初，兜率宫中吾自如……”
　　“呼呼呼！”
　　道歌声漫，真火势嚣，阵如天地做洪炉，困那婆罗炼火神。
　　“不好！”
　　“这是……”
　　“六丁六甲兜率火！”
　　众人惊呼，劫尊失色，身在阵中的阿耆尼更是满面骇然。
　　太清正法，兜率真敕，内有火之一道，可分三六九等。
　　初入门径者，为三昧真火。
　　小有所成者，为六丁神火。
　　登堂入室者，为丁甲神火。
　　此三等境界，亦对应修为，人仙三昧燃，地仙六丁煎，天仙阴阳炼，丁甲一并焚。
　　六丁六甲神火，乃是一等真焰，必须将兜率真敕修至大成才能施展。
　　纵观古今，蓝星界中，有此能为者，也就仙庭那位太清祖师，乃是“仙帝神主”一级的人物。
　　可如今……
　　“他不是天仙，甚至连真仙都不是，如何施展得出这丁甲神火？”
　　“他得此法，不过万年，纵有天道垂青，功德助力，也绝无可能将兜率真敕修炼至大成境界！”
　　“这是……”
　　“阵法，阵法加持！”
　　“五行之力，逆转阴阳，以先天之炁，燃兜率真火，便能催出一分丁甲并用，阴阳合练的神威！”
　　“这先天五行大阵，不是八阶，而是九阶！！”
　　伏龙山外，高天云海之中，有人惊声言语，揭开此事关窍。
　　“怎有可能！”
　　“他何时入了阵道九阶？”
　　“这才过去万年而已啊！”
　　“纵那五方旗为功德之宝，更合天地之势，但至多也就提得半阶，成八阶绝阵而已，如何能成九阶仙阵？”
　　云海之中，一众真仙，惊骇欲绝。
　　先天五行，并非八阶，而是九阶！
　　但这九阶何来？
　　万年之前，此人破灭各大洞天，展现的阵道造诣虽步步抬升，但至多也就七阶。
　　如今虽说万年过去，沧海桑田，天翻地覆，但八阶也是极限了，纵有天道垂青，功德助力，也绝无可能在万年之内，连跨两重阵道天关。
　　所以，阿耆尼等人的最大估算，或者说所有人的最大估算，这先天五行阵都是八阶。
　　但现如今……
　　那阴阳合练，文武并用的丁甲神火表明，此阵已超八阶劫仙，乃是可炼真仙，可灭真神的九阶仙阵。
　　这九阶从何而来？
　　这九阶从何而来！
　　他是如何将这先天五行大阵提到此等境地的？
　　哪怕只是暂提，只得一时之威，也难以解释啊。
　　战场之外，众仙心惊，更是骇然。
　　但再惊再骇，也不及阵中之人。
　　“啊！！！”
　　“咩！！！”
　　一声惨嚎，凄厉响起，丁甲神火阴阳合练，文武并焚，纵然同为火属之神，阿耆尼也经受不住，连坐下青羊一同惨叫出声，手中高举的火神杖也焚燃起来，叫那持杖之手一片焦黑，血肉成炭，隐露白骨。
　　他虽是火中之神，但也只是火中之神，九阶真神的位格，如何经得住这十一阶天仙之火，阴阳合和，文武并用的焚烧？
　　也就是限于阵势，这丁甲真火只有一丝，微不足道的一丝，未能强盛燃烧，否则早就将他化为灰烬了。
　　即便如此，也难撑持，转瞬已到生死之关，从未感觉火焰焚烧是如此痛楚，如此恐怖的阿耆尼，再也顾及不上，连忙出声叫喊：“我等认败，我等认败，道友饶命……啊！！！”
　　一声惨嚎，连连告饶，丁甲神火之中，阿耆尼苦苦支撑，身上衣袍已然焚尽，连坐下的青羊都焦黑一片，眼看就要化作飞灰。
　　“道友，承让了！”
　　许阳一笑，收去蒲扇，丁甲神火刹那消去，漫天真焰亦是平息，只留浑身炭黑的阿耆尼站在中央，如释重负。
　　
　　


第567章 后手
　　南门阵势之中，丁甲神火消退，阿耆尼孤身而立，坐骑青羊已成飞灰，浑身上下焦黑一片，手中法器不同程度的损毁，连那火神杖都未能幸免，整个看来如炭木一般，哪里还有之前婆罗火神的威势？
　　眼见对方收手，丁甲神火退散，阿耆尼也是如释重负，炭黑身躯之中燃起点点光火，均是赤红颜色，欲要将身上焦痕烧去，但却遭莫名伟力抑制，火烧不燃，焦黑难退。
　　大道之伤！
　　九劫仙神，功果已成，与天地同体，与日月同休，法力源源不绝，受到伤害也可以迅速复原，只要“三花五气”这等功果核心不受损伤，那几乎等同于不死不灭。
　　然而大道之伤，便是此等损伤，源于高层的道理法则，能够直接杀灭仙神功果，无论玄门仙道的三花五气，还是其他体系的神格轮海，大道之伤都是极为恐怖的存在，必须尽快消弭，否则必损功果。
　　阿耆尼更是如此，这丁甲神火作为十一阶天仙之火，造成的道伤极其恐怖，以他本身的神火根本无法自主恢复，必须得下血本寻求外力帮助才能疗愈。
　　坐骑化作飞灰，自身更是受此道伤，这代价不谓不大，但与性命相比还是微不足道。
　　劫后余生的阿耆尼也不多言，双手合十向许阳一礼，随后便退出阵门，以实际行动宣告此战胜败。
　　“竖子不足与谋！”
　　见此情形，东门阵中，青君暗自唾骂，却又无可奈何，只得吞回龙珠，抽身而去，不再与那上清道人缠斗。
　　北门阵中，夷神见此，也是果断收手，舍了太清道人，退到阵门之外，就连中门阵中无人阻拦的安泰俄斯，都果断抽身，一同退走。
　　这一战，他们本有获胜机会，那一气化三清虽然厉害，但对三位绝顶仙神并不占便宜，只要撑到中门突破，摘下那戊己杏黄旗，这先天五行大阵便不攻自破。
　　可惜，撑不住，最关键的地方出了岔子，环环相扣导致节节败退。
　　五大仙神，各自抽身，最后只剩西门激斗不休。
　　“啊！！！”
　　但见那湿婆之子，塞犍陀仰天狂啸，六颗头首已成黑面，均是凶狞恶相，十八只臂膀各执军械，与那玉清道人阵阵厮杀，全无休止之态。
　　“塞犍陀！”
　　见此一幕，已然退出阵外的阿耆尼也变了颜色，连忙出声想要将他唤回。
　　身为婆罗战神，上主湿婆之子，这塞犍陀不仅继承了父亲毁灭之神的力量，还继承了母亲雪神女神的凶恶血脉。
　　那雪神女神为湿婆之妻，本身也是一位极强大的战神，其恶相为婆罗教门中最为凶猛，最为恐怖的黑神迦梨。
　　据说这位迦梨女神暴怒之时，连湿婆都无力将其平息，不得不以身受难任其宣泄，最后才将其理智唤回。
　　塞犍陀继承其母的血脉，也拥有这样极端的特质，一旦战入极端就有可能暴怒，化作恐怖的黑神，失去理智，难以自控，非要分出生死才肯罢休。
　　这让阿耆尼有些不解，明明战前已经定好计划，一切点到为止不加以深入，这塞犍陀为何还失去理智，就算有迦梨血脉影响，苦修这么多年，也不至于连这点控制力都没有啊。
　　“是这先天五行大阵的杀气刺激了他！”
　　“先天五行，白虎西金，这西阵乃杀伐之阵，对此子的刺激可想而知。”
　　“这塞犍陀为婆罗战神，本就是真神中的绝顶强者，有望成就‘地轮’的存在，如今在这阵势之中，受杀伐之力影响，凶恶本性激发，莫不是要……临阵突破？”
　　“此战莫非还有转机？”
　　“什么转机，那鸣霄观主岂会给他突破机会？”
　　“四方仙神抽身，只他一人独留阵中，那鸣霄观主可尽展能为，丁甲神火极力焚炼，别说他还没有突破，就是突破了，也讨不了好。”
　　伏龙山外，众仙言语，已是窥出关窍。
　　当局者迷的阿耆尼也醒悟过来，连忙上前对阵中的许阳高呼：“鸣霄道友，手下留情，手下留情啊！”
　　“道友放心！”
　　许阳一笑，浑不在意，也不多加动作，只将神念一转。
　　随后便见……
　　“哈！”
　　“道友，我来助你，伏此凶神！”
　　一阵轻笑传来，二道赶入阵中，三清聚在一起，将那塞犍陀团团围住，劈头盖脸就是一通乱打。
　　“这……”
　　“好家伙！”
　　“这下攻守易势了！”
　　“还想爆种拼命，你以为拍电影呢？”
　　“现在就让你看看，什么叫正义的群殴！”
　　直播间内，虽然不明此中关窍，但看个热闹也欢快非常。
　　“啊！！！”
　　再看那塞犍陀，被三名道人围在中央，宝剑如意一通乱打，更有阵势助力，五行加持，将这婆罗战神打得头破血流，狂性更凶，凶性更狂。
　　然而三清一体同心，既是化身之术，亦是斗战之法，招招都含道理，式式都见玄妙，又合阵法之力，焉是他一人可敌？
　　最终……
　　“砰！！！”
　　玉清一剑正中斩下，太清上清左右相合，三清一击破碎所有军械法器，叫那六首十八臂的婆罗战神迸血而出，破烂布袋一般落到阵外。
　　“塞犍陀！”
　　阿耆尼赶忙上前，将此神接住，只见其遍体鲜红，六首形体与黑神恶相已然消失，只剩一个童子，双眸紧闭，面目扭曲，痛苦非常。
　　“这……”
　　阿耆尼眼瞳一缩，面见慌乱。
　　好在此时，话语传来：“道友放心，只是血脉冲突，致使神力暴乱罢了，休养一段时日，便可恢复如初。”
　　阿耆尼眼神一凝，抬头望去，只见道人坐在阵中，仍是云淡风轻。
　　“多谢道友，手下留情，改日小神再来拜访！”
　　心中虽有不甘，但也无可奈何，只得低头做过场面话语，再怀抱那塞犍陀折身而去。
　　许阳一笑，也不在意，目光转向周遭，穿过浩渺烟云：“还有哪位道友赐教？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，四方皆寂，随后便见遁光纵起，伏龙周边顿做一空。
　　“哼！”
　　“成事不足，败事有余！”
　　“这鸣霄道，藏得好深！”
　　“先天五行，九劫仙阵，还有那丁甲神火……地仙不出，谁人能破？”
　　“此人阴阳五行之道的造诣，怕是已到真仙至极之境，地仙之下根本无人能及。”
　　“都怪那任白眉，败就败了，为何还将太清正法奉上，这般资力于敌，根本不顾大局！”
　　“哼，那婆罗教门，也是见小利而忘命，做大事而惜身的货色！”
　　“都到这个地步了，还舍不得下本，若拿几件地仙之宝出来，就算他有九阶仙阵与丁甲神火又如何？”
　　“话不可如此说，各大神系此次只是试探，成则让万道学宫收敛让步，不成也不过维持现状，无伤大雅。”
　　“若动地仙之宝，那性质可就不同了，双方必要撕破脸皮，不死不休，那武狂徒与李轩辕定不会冷眼旁观，再有劫运裹挟，大势相逼……”
　　一干仙神，作鸟兽散，落下战局帷幕。
　　许阳见此，也不多言，大袖一挥撤去阵势，三清也做一气化消。
　　一场大战，就此落幕。
　　唯有直播间内，众人言语不消。
　　“这就完了？”
　　“也太便宜他们了吧？”
　　“打了半天，就死了一只羊？”
　　“没办法，道主仁德宽厚，虽然知晓这些人狼子野心，但为苍生大局，还是留了一线。”
　　“照我说，这场就该剑主上，全杀了了事，放回去将来还是要搅风搅雨。”
　　“话说回来，那域外天魔到底什么个情况，这一万多年了，既不消停也不进攻，一天天的就搞那破红月，它们到底想干什么？”
　　“谁知道呢……”
　　直播间内，众人议论纷纷，很快便扯开话题，谈天说地纵论古今。
　　如此这般……
　　婆罗教，大日天！
　　金碧辉煌的宫殿内，一名中年男子宛若帝王威坐，又似神祇俯瞰世界，他穿着黄金铸成的盔甲，连肌肤都是金黄的颜色，闪耀着璀璨无比的光辉，如同太阳一般耀眼，纵是神人也难以直视。
　　“苏利耶！”
　　一个浑身焦黑，宛若枯木的男子走入金殿，将怀中昏迷不醒的童子方落下来：“我们失败了！”
　　名为苏利耶的男子垂下目光，看着浑身焦黑，模样凄惨的阿耆尼，没有多做言语，只抬手洒下一片金光，落在阿耆尼身上，欲要重新点燃这位婆罗火神的火焰。
　　然而，金光落下，光火闪烁，虽然明亮了一分，但整体依旧焦黑。
　　“没有用的！”
　　阿耆尼摇了摇头，叹息说道：“那人炼成了上主才有的天轮神火，虽然只有一丝，但还是对我造成了难以想象的伤害，必须借助你的太阳之力休养万年，才能恢复如初。”
　　“我已经为你准备好了，你就在太阳金宫之中安心休养吧。”
　　听此，苏利耶也不意外，将目光投向昏迷不醒的塞犍陀：“可惜塞犍陀失败了，不然就算天帝与三位上主一时无法归来，我们也能摧毁那外道仙人的阴谋。”
　　阿耆尼摇了摇头，叹息说道：“他的力量太过强大，那先天五行大阵不下于地轮的神域，仅凭我们是无法将他击败的，而这一次我们主动挑衅了他，就算没有彻底决裂，他也一定会做出各种回击。”
　　“放心吧！”
　　苏利耶却浑不在意：“别说他还没有修成地轮，就是成了，也休想突破我的大日天，上主的赐福，不是他一个外道仙人可以撼动的。”
　　“好吧！”
　　听此，阿耆尼虽无异议，但还是叮嘱一声：“我与塞犍陀先去休养了，你自己小心。”
　　说罢，便抱起昏迷不醒的塞犍陀往金宫偏殿走去。
　　这苏利耶与他一般，为婆罗八大天神之一，是天帝因陀罗的左膀右臂，执掌“太阳”的权柄。
　　身为太阳神，生命的来源者，苏利耶的实力，还在他这位纯粹的火神之上，并有上主梵天的赐福，拥有一件强大无比的神器，是如今婆罗众神的擎天支柱。
　　有他的存在，此次试探，虽然失败，但也不至于满盘皆输，最多就是忍气吞声继续蛰伏而已。
　　毕竟，那几人再怎么强大，也不过真神这重界限，想要战胜苏利耶并攻破这有上主赐福的太阳金宫，是几乎不可能的事情。
　　除非……
　　“就这么放他们走了？”
　　“不行，还是不解气！”
　　“能不能反将一军，也找他们‘切磋’一下？”
　　“怎么切磋，他们要是不答应，或者干脆认输呢？”
　　“人不要脸，天下无敌，你有什么办法？”
　　“有没有什么办法，抓一抓他们的小辫子，然后借题发挥……”
　　“前边的你不要胡言乱语，什么叫借题发挥？”
　　直播间内，众人议论纷纷，仍是聚之不散。
　　就在此时，画面一跳，直播重开。
　　“这……”
　　众人一惊，凝目望去，只见画面之中，一座刑台伫立，虽是白玉堆砌，却有血腥杀气，似藏尸山血海，令人不寒而栗。
　　“斩仙台？！”
　　众人面色一变，尽是错愕，不明所以。
　　就在此时，一人沉步踏来，雄壮身躯，如山巍巍，虬结肌肉，更似龙蛇蛟蟒，孤身步至这刑台之前，宛若魔神背对苍生，一股天地悠悠的苍凉，一股人力至极的强劲，扑面而来，震撼人心。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看着那熟悉而陌生的身影，直播间内，一时死寂无声。
　　他却浑然不顾，站在斩仙台前，身躯轰然一动。
　　“轰！！！”
　　当真轰然，真元一催，便叫十方巨震，耀眼的电流自那雄壮的躯体狂暴迸发，顿时天地轰动，尽是电闪雷鸣。
　　“这……？！”
　　直播间内，众人眼神一凝，惊疑之言还未出口，便见雷霆漫漫，如流而出，注入那白玉砌成的斩仙台中。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，天地震荡，雷霆贯注之下，那设立万年的斩仙台轰然而起，在众人惊骇欲绝的目光之中分崩重组。
　　
　　


第568章 天刑
　　“轰隆隆！”
　　刑台轰动，分崩离析，但又迅速重组，更有雷霆纵横，如若刀笔而下，在玉璧之上勾勒符箓云纹，阵法禁制，道道重重，数之不尽。
　　“这是……”
　　“天工造法！”
　　见此一幕，直播间内，有人错愕难言，有人惊呼失声。
　　就在这惊呼声中……
　　“轰！！！”
　　漫天狂雷，愈演愈烈，转瞬便成雷霆炼狱，吞去一切，掩盖所有。
　　众人心惊，不明所以，只见镜头骤转，换到其他画面。
　　其他画面，也是刑台，一座座白玉砌成的斩仙刑台！
　　万余年前，学宫建制，又于各宫各院，各司各部之外，设镇魔斩仙二处机关，行监察执法之权。
　　镇魔司不止一处，斩仙台亦不止一座，为应对日渐严峻的形势与各方各面的挑战，万年来镇魔司官署一直有增无减，斩仙台也随之遍布世界各地。
　　如今所现，便是世界各地，分布散落的刑场，数以亿万的斩仙台。
　　此世广大，幅员辽阔，更有仙佛漫天，乃至神魔并立，生灵数之不尽，种族，文化，信仰，修法各不相同，矛盾可想而知，治理起来可谓难如登天。
　　然而乱世当行重法，何况在此魔祸之际？
　　所以，万道学宫一力强镇，严峻法度明正典刑，万年来上至劫境仙神下至凡俗修士，血溅刑台者不计其数，法网天刀杀得人头滚滚。
　　如此这般……
　　“轰隆隆！”
　　世界各地，亿万刑台，此刻一并震动，更有雷霆天降，注入白玉台中，叫那刑具通灵，不知斩落多少人头，饱饮多少鲜血的刑具冲天而起，化作雷霆而去。
　　“道主！”
　　“终到这一刻了吗？”
　　“天刑……终要出世了？！”
　　更有镇魔修士，执法灵官，情不自禁，泪流满面，直接解下镇魔法器与执法灵宝，双手捧举，奉向苍天。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　苍天雷动，似有呼应，一件件镇魔法器，执法灵宝冲天而起，接连天地雷霆，百川入海一般，尽向一处而去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对此情形，直播间内，却是死寂无声。
　　就在此时，画面再转，回到主播之处。
　　只见此处，十方雷动，化作一片炼狱，又有亿万雷霆，四面八方漫漫而来，投入炼狱之中。
　　雷霆雷霆，亿万雷霆，内有刑名生杀之物，亦有镇魔执法之器。
　　如此浩流，投入狱中，天工造法炼就开来，组建组成一器形体。
　　说是器，也不然，更似一根雷霆柱石，顶天踵地巍然屹立。
　　如此柱石之前，一人再动身躯，驱雷擎电，尽展元功，将一道道符箓篆文，阵法禁制打入眼前柱石之中。
　　如此这般，不知多久……
　　“轰！！！”
　　雷霆轰响，天地巨震，柱石变动开来，渐成人身体态，犹若一尊天神屹立在这雷霆炼狱之中，身高万丈，气冲斗牛，顶天立地，威震寰宇。
　　“这是……”
　　“封神斩将尊者！”
　　“不，这是……”
　　“天刑！！！”
　　直播间内，众人眼瞳一缩，更是惊骇欲绝。
　　“他成了！”
　　“九阶仙宝，九阶功德仙宝！”
　　“八阶造法，八阶天工造法！”
　　“竟然真给他们炼成了！”
　　“这……”
　　直播间内，一干仙神眼窥屏幕，看着雷霆之中渐现的身影，眼中惊骇已难形容。
　　镇魔司，斩仙台！
　　灵犀神剑，斩仙飞刀！
　　严峻刑法，治世镇魔！
　　这万年来，万道学宫动作频频，一子接连一子，一环紧扣一环。
　　先建立镇魔司与斩仙台，分布世界各地掌监察执法之权，随后又推出灵犀神剑与斩仙飞刀这两大杀伐仙器与仿制的灵宝法宝，授予二修士，为其制式之物。
　　之后再严峻刑罚治世镇魔，以法度之力镇压天下，镇魔司中卷宗重重，斩仙台上人头滚滚，那灵犀神剑，斩仙飞刀，还有各种刑名生杀之物，镇魔执法之宝，不知饮了多少鲜血，收了多少亡魂。
　　如此这般，治世万年，不仅功德圆满，成就正法之器，更得天道垂青，人心助力，叫那天工造法百尺竿头更进一步，推入了八阶境界。
　　正法之器，八阶天工，两者结合便是眼前之物。
　　天刑！！！
　　自镇魔司与斩仙台设立，灵犀神剑与斩仙飞刀一同推出后，万道学宫之中便有传闻，几位道主有意制炼一件仙宝，并以此为核心组建万道学宫第三台，不，第一台真仙机甲。
　　此前的万道学宫，虽然也有“真仙机甲”的说法，如鸣霄观主的五行仙尊与轩辕剑主的九仪天尊，但这只是坊间传闻，并未得到学宫的官方认证。
　　其中缘由，并非学宫有所隐瞒，而是这两大真仙机甲为个人专属之物，只有在鸣霄观主与轩辕剑主手中，才能发挥真仙战力，根本无法为他人所用。
　　毕竟那时万道学宫的天工造法只有七阶，所普及建造的上品仙灵机甲，至多当得二三劫关的虚仙，哪里能与九劫圆满的真仙比较？
　　就是五行仙尊与九仪天尊这两大异数，也为个人专属，不在常规之列。
　　但现在……
　　九阶功德仙宝！
　　八阶天工造法！
　　造法界限，已被打破，第一台真仙机甲，第一台名副其实的真仙机甲即将诞生。
　　它代表的不止是一大真仙战力，更是万道学宫的集体跃进，亿万修士，呕心沥血，以大毅力，大智慧，大气运创造的大道硕果。
　　百尺竿头，更进一步！
　　登峰造极，出神入化！
　　它的诞生，将给万道学宫，将给这个世界，带来天翻地覆的变化与冲击。
　　这叫众人，如何不惊，如何不骇？
　　“严峻刑法，治世镇魔，苦工万年，终得硕果！”
　　“那万道学宫，虽说严峻刑法，造下杀业无数，但在这魔祸乱世，也是顺天应人之举，这才能在无九阶器师的情况下，造出那正法之器。”
　　“此器不仅为九阶仙宝，更顺天应人得功德加身，乃是古今罕有的九阶功德仙宝！”
　　“寻常仙宝，出世之时，必定天发杀机，降下劫难，但这功德仙宝，不仅无天劫磨难，还得天道助力，雷霆造化，助其功成！”
　　“如此炼就的功德仙宝，又是顺天应人的正法之器，在此方世界中的权柄与威能，怕是比地仙的本命仙器都不遑多让。”
　　“再加上那天工造法突破八阶，亿万刑名生杀之器与镇魔执法之宝助力结合，构成这天刑机甲……”
　　“这哪里是什么真仙机甲啊，分明就是一尊另类地仙！”
　　“窃钩者诛，窃国者侯，那干人窃了魔祸劫运，天意人心，不过万年便得此等功果，本座苦修十余万载，却还过不了九劫之关。”
　　“天道……不公啊！！！”
　　一干仙神，惊怒言语，更有甚者妒恨失态。
　　也不怪他们如此失态，艳羡只是其中之一，更为关键的是利益牵扯。
　　此前五大神系联手，虽然败于鸣霄道法，先天五行，但并未满盘皆输，多少还有一分希望，只要继续隐忍，继续蛰伏，待到地仙入世便可翻身做主，一雪前耻。
　　但如今……
　　地仙还未入世，对方便有了此等战力，那接下来岂不是又要给他们强压个千年万年，如剑悬顶，如山压身，只得潜身缩首，忍辱负重？
　　就算日后，地仙入世，又有几人敢冒天威，逆人心大势与其生死相搏？
　　养虎成患，养虎成患，已经养到这个地步了吗？
　　难道只有各大神主回归，天仙帝君降世，才能压住他的气焰？
　　一干仙神，心思纷乱，惊怒交加。
　　直播间内，亦是弹幕纷纷，难掩心中激动。
　　“成了！”
　　“终于成了！”
　　“这就是天刑？”
　　“传说中的真仙机甲！”
　　“呜呜呜，老祖宗，孙儿终于给你等到了。”
　　“家祭无忘告乃翁！”
　　“我说这次怎么是殿主直播，原来是给自己弄新座驾啊。”
　　“曾经的直播三巨头，就殿主没有匹配的真仙机甲，现在这重遗憾总算圆满了。”
　　“三巨头圆满了，还有四巨头呢！”
　　“就是，院主这些年兢兢业业，虽然直播不多，露脸很少，但没有功劳也有苦劳，不给他也弄一台，说不过去吧？”
　　“@乾进的快乐生活，院长什么时候换你直播啊？”
　　“有的，都会有的，八阶造法已经推成，只要耐心等待，这真仙机甲迟早会有量产的一天，到时候别说顶上的大佬，就是我们这些小鱼小虾，说不定也能过把一真仙的瘾。”
　　“大家努力一点，坚持活下去啊！”
　　“废话，我也想活，但这种事情是想就能成的吗？”
　　“一万多年才搞出来一台，这队伍不是劫仙谁排得了啊？”
　　“我没那么多野心，有生之年能开开封神斩将尊者就行了。”
　　“都闭嘴，别挡画面……”
　　直播间内，弹幕纷纷，众人喧嚣吵闹，难掩心中激动。
　　就在此时，雷霆渐散，天刑机体终是显露人前，宛若神祇顶天地理，更有正法之威震慑寰宇。
　　见此，“武狂徒”也不多言，直接纵身而起化作一道狂雷，冲入机甲形体。
　　“轰隆隆！”
　　武者飞身而出，雷霆再度迸发，万丈机体轰然作动，化作一道雷光直纵九天，转眼便无踪影。
　　“这是……要干嘛？”
　　“那还用说，机甲新出，肯定要实战一下啊！”
　　“实战，找谁实战，谁经得起这实战？”
　　“就是哦，好难猜呢，你们说是不是？”
　　“@婆罗教门，@东瀛神系，@阿耆尼，@素盏鸣……”
　　直播间内，众人调侃，笑谈不断。
　　只有一干仙神，如梦初醒，大惊失色。
　　另一边……
　　婆罗教，大日天！
　　苏利耶大步行走，挪移虚空，转瞬便来到一处秘密宫殿。
　　宫殿之中，有一男子，大马金刀的盘坐在地。
　　他看来正值壮年，白发黑肤狂野非常，一眼雷霆闪烁，流露暴虐之意，一眼却如冷潭深渊，波澜不惊，看来十分矛盾，却又莫名相合。
　　苏利耶瞬步而来，见他二话不说便做逐客：“素盏鸣，你必须离开了！”
　　“离开？”
　　素盏鸣听此，却是冷笑：“去哪里？”
　　“高天原！”
　　看素盏鸣沉身不动，根本不愿离开的模样，苏利耶也有几分躁怒：“那人炼成了一件极为可怕的神器，我已经无力庇护于你，想要活命你最好立即赶回高天原，他们应该还不敢破灭地轮所在的神域！”
　　“高天原？”
　　素盏鸣听此，冷笑更甚：“你能打开大自在天吗？”
　　“你……！”
　　苏利耶眼神一凝，却又难以反驳。
　　高天原，东瀛神系的主神域，由神主“伊耶那岐”建造，后又传于三贵子中的天照御。
　　这两位都是“地轮”级别的神祇，曾参与上古大战，也和其他参与上古大战的地神天神一般，都在战后封闭神域休养生息，与外界彻底隔绝，哪怕血脉同源的仙神都无法叩开。
　　所以，素盏鸣回不去高天原，就如他们这些婆罗之神，打不开三相神所在的大自在天一样。
　　但他管素盏鸣回不回得去！
　　现在首要任务是赶紧把这烫手的山芋抛开。
　　“你留在这里，只有死亡一途！”
　　苏利耶神色冰冷：“我不会庇护于你！”
　　“你说不庇就不庇吗？”
　　素盏鸣森然冷笑：“事情都已经做了，现在后悔有什么用，你以为他们会放过你？”
　　说罢，他便站起身来，两眼之中均见雷霆暴烈闪动：“你没有选择了，只能跟我一起对抗他们，否则那斩仙台上，必定有你一个位置！”
　　“你！！！”
　　苏利耶话语一滞，就要动作。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，地动山摇，一道雪亮刀光横空而来，竟是由雷霆组成的正法刀锋。
　　如此一刀，势无可挡，破入太阳金宫之中，粉碎层层金芒，直将这金碧辉煌的殿宇斩开，穹顶掀起，露出宫中密会的两人。
　　苏利耶眼瞳一缩，惊怒抬头，只见金宫之外，漫天狂雷轰动，一尊神祇屹立其中，两眼神光扫下，犹若法网天刀，将自己与素盏鸣死死锁定。
　　
　　


第569章 授首
　　“怎一回事？”
　　浑身焦黑的阿耆尼匆匆赶来，随后亦被眼前景象慑住，一时不知如何是好。
　　然而来人却不管这许多，话音犹若雷霆震荡，响彻整座太阳金宫。
　　“婆罗神苏利耶，你窝藏邪神，包庇重犯，已坏学宫法度，跟本座走一趟吧！”
　　雷霆之音，响彻金宫，直叫苏利耶面沉如水，唯有素盏鸣森然冷笑，不留痕迹的退至苏利耶身后，将局面交给这位婆罗教门的太阳神。
　　阿耆尼也惊醒过来，看着缩在苏利耶身后的素盏鸣，再看金宫之外那雷动九天的神祇，赶忙上前辩解起来：“这是误会，我们……”
　　“没有什么误会！”
　　话语未完，便被打断，只见苏利耶神情冰冷，身躯却泛起金焰宛若太阳燃烧，眼中更有金光激射，正面对上那尊天神：“我是太阳神苏利耶，除去三位上主与天帝，世间没有任何人能将律法施加于我！”
　　说罢，周身金光大放，宛若大日生辉，一层又一层光芒升起，将这被斩破的金宫迅速修复：“你们几个外道仙人，侥幸窃取了天地的权柄，便妄图管制我婆罗教门，便是你们的仙帝，也没有这样的胆量！”
　　话声如雷，震荡天地，用的虽是婆罗神语，但其中含义却清晰的传递给了众人。
　　“苏利耶！”
　　这般表态，让阿耆尼大惊失色，欲要言语却又难以做声。
　　他看清了来人的意图，也感受到了苏利耶的决心。
　　人赃并获，这件事情，已无转圜余地，无论他们如何辩解，如何开脱，甚至拿下素盏鸣将其交出，万道学宫也不会放过这个清算他们的机会，更不会在这众目睽睽之下，毁坏他们苦心营造的法度规则！
　　所以，他们已经没有退路，要么撕破脸面死扛到底，要么束手就擒接受对方的审判。
　　身为婆罗教门的太阳神，苏利耶如何也不可能选择后者，因为那审判的不止是他，更是整个婆罗教门的颜面，太阳神的骄傲，还有对天帝的忠诚与三相神的信仰，不允许他做出这样的选择。
　　唯有死战，别无他选！
　　既要死战，那就没有软弱的道理。
　　这让阿耆尼一阵沉默，最后也取出了焦黑的火神杖。
　　“这才对嘛！”
　　后方的素盏鸣亦是森然冷笑，反手抽出了一口雷霆纠缠的太刀。
　　苏利耶站在前方，金黄的火焰之中，一副绚烂得难以形容的战甲逐步凝现，金黄的颜色宛若太阳的光辉，层层叠连，环环相扣。
　　“这是……”
　　“太阳神甲？！”
　　直播间内，众人眼瞳一缩，更有仙神惊呼，道出这副黄金战甲的来历。
　　十阶神器——太阳神甲！
　　传说太阳神苏利耶有一副极其强大的神甲，它由太阳的光辉铸造而成，拥有上千层辉光，每一层都需要苦修千年的伟力才能击破，且如太阳一般，拥有无穷的力量，每一层光辉破碎之后都会自主修复。
　　即便是强大如上主毗湿奴，为了击破这副强大的神甲，也不得不分出两大化身，接连不断的攻击，消耗了十万年的光阴，才将这副强大的太阳神甲打破。
　　当然，这是婆罗教门的传说，事实上这副太阳神甲并没有如此强大的力量，它只是一件“地轮”级别的神器，并不能抵挡毗湿奴这等修成“天轮”的上主，那传说只是命运的安排，神话的需要。
　　即便如此，作为一件十阶神器，它的力量也极其强大，尤其是在苏利耶本人的手中，神与器交相呼应，太阳永恒的光辉，赋予了这件神甲“不灭”的力量。
　　只见他大步上前，太阳神甲发出璀璨的光芒，连这太阳金宫一起构成防御，层层叠连，环环相扣，化作一个独立的世界，一个太阳的神域。
　　在婆罗教门的体系之中，只有地轮级别的神祇，才能真正的创造神域，成为一个小世界的主宰。
　　苏利耶虽没有修成地轮，但凭借太阳神甲的伟力，勉强也能将这太阳金宫化为神域，获得超越“真神”的强大力量。
　　“这太阳神甲……”
　　“不是寻常的十阶神器！”
　　“已经接近地仙的本命仙宝了！”
　　“它是‘太阳’的一种具现，拥有道理与法则的伟力！”
　　“除非地仙出世，否则谁能突破这太阳神域？”
　　“难怪他敢窝藏素盏鸣，原来是有这样一重手段。”
　　“不止是他，各大神系，都有几位这样的绝顶真仙！”
　　“各大神系自是底蕴深厚，但这天刑……”
　　直播间内，看着太阳神甲放出的辉光，一干仙神议论纷纷，也不敢妄下定论。
　　苏利耶也不管这么多，屹立在这太阳神域之中，冷眼注视界外的雷霆天神：“我婆罗教门，只遵循天帝与三位上主的法规，你万道学宫没有资格管束，以前没有，以后也没有！”
　　“是吗？”
　　许阳听此，也是干脆，直将天刑催起，漫漫雷霆之中，一道刀光惊鸿而出。
　　刀光千丈，雷霆纵横，宛若天刑利刃，分剖寰宇而下，斩入太阳神域之中。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地动摇，雷霆天刀怒倾而下，只见金光潮涌，汹汹破碎开来。
　　千层防护的太阳神甲，抵不住雷霆天刀的锋芒，身在神域之中的苏利耶躯体一震，胸前炸开一道刺目无比的辉光，整个人竟受力不住连退数步。
　　“苏利耶！”
　　“怎会？”
　　见此一幕，阿耆尼与素盏鸣都变了颜色，急忙上前扶住苏利耶身躯。
　　“砰！！！”
　　苏利耶一步重踏，炸裂金光，震动神域，才将躯体稳住，但面上惊骇却难消减，低头向自己胸膛看去，只见一道凶狞的刀痕，横踞在太阳神甲之上，内中还有金黄的液体流出，是他这位太阳神的血液。
　　一击破甲，神祇血流！
　　“怎有可能？！”
　　苏利耶满面骇然，难以接受这结果，但胸前传来的痛楚却又提醒着他现实的残酷。
　　“这是……”
　　“斩仙飞刀？！”
　　直播间内，众人眼瞳一缩，同样惊骇欲绝。
　　灵犀神剑，斩仙飞刀，乃是这万年来万道学宫“主推”的两大仙器，前者专攻元神，剑扣泥宫，摄魄无形，后者专伐肉身，刀破道体，仙神绝命。
　　这一刀一剑，既为斩仙台正法之器，亦为镇魔司镇魔之宝，万年来闯下了赫赫威名。
　　但如今这刀……
　　“轰隆隆！”
　　九天之上，雷霆之中，那威严万丈的神祇抬手一举，便有一口天刀横空而现，雷霆铸成，正法凝就，凌冽刀光掩去日月辉华，再向这太阳神域怒倾而来。
　　“！！！”
　　苏利耶面色一变，撑起身躯，催发神力，联动太阳金宫，欲要固守神域。
　　然而天刀无匹，又破太阳辉光，轰然杀入域中，刀锋直逼敌手。
　　“你竟然闯入我的太阳神域？！”
　　苏利耶惊怒交加，又见惊喜，当即执起一柄金锤，又向身后的阿耆尼与素盏鸣言语：“在我太阳神域之中，纵是地轮之神，也要饱受压制，我们三人联手，必定将他击败！”
　　说罢，便执起金锤奋发而出，向那破入神域的狂徒击去。
　　后方的阿耆尼与素盏鸣见状，也擎起火神杖与天丛云剑，一左一右配合夹攻。
　　“砰！！！”
　　金锤重击，如日陨坠，携万钧巨力与那正法刀锋相撞，顿时光火迸溅，巨响惊天，竟是平分秋色，无一力怯。
　　苏利耶一击先发，阿耆尼与素盏鸣紧随而至，火神杖与天丛云剑左右交击，将那正法天刑围在当中，三面夹攻。
　　如此围势，来人却是丝毫无惧，手执天刀悍对三大神器，一时铿锵之声不绝于耳，更叫神域震动，金宫晃摇。
　　“这……”
　　眼见许阳执刀杀入神域，直播间内一干仙神错愕难言。
　　“这太阳神域，依太阳神甲，还有苏利耶这位绝顶真神而成，虽比不得真正的仙界神域，但也有七分威能，相当于一座九阶乃至十阶的独界大阵，纵是地仙亲至，也要动以非常手段，才能将其打破。”
　　“这天刑机甲，虽战力惊人，连太阳神甲都可杀伤，但如此深入对方神域，在其主场斗战，未免有些不智。”
　　“若在神域之外，这三神绑在一起，都不是那天刑机甲一合之敌，但在这神域之中，道理镇压，法则限制，便可与其平分秋色。”
　　“神域天地，自成一界，除去自身底蕴积累，还能抽取域外天地之力，神力源源不绝，更能禁制敌手，纵是真仙真神入内，也会被消耗至死。”
　　“反观这天刑机甲，虽有绝伦战力，但天工造法，机甲万器皆需灵石驱动，消耗巨大，不能久战，这般消磨下去，说不定真有可能……”
　　“若是此战无功，让那婆罗教门守住神域，逍遥法外，那各大神系必定竞相效仿，各自独立，让这万道之法，学宫之规沦为虚设……”
　　身在局外，众人言语纷纷，也是洞若观火。
　　局外之人，尚能看清关窍，那身在局中的三尊神祇更不用说。
　　“守住！”
　　“只要守住，此战便胜！”
　　苏利耶头冒金焰，眼射神光，两手各执一柄金锤，仗着太阳神甲护身之力，有攻无守的与来人战在一起，欲要以身为盾，取得制胜之机。
　　阿耆尼与素盏鸣见此，也毫无保留展动神术，火神杖与天丛云剑默契相合，雷火并用，左右夹攻，欲要消耗敌手，叫那机甲力竭。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　许阳一刀横扫，破碎三方攻势，随即面向一人，灵台之中神光凝聚，化作一颗天眼刹那崇开。
　　天眼崇开，神光如剑，直射敌手头颅，叩开泥丸宫门。
　　“！！！”
　　苏利耶眼神一凝，身躯一滞，惊怒交加却又无可奈何，因为还未反应那剑光便已贯入眉心，穿透元神，扣住他那宛若大日一般的魂魄。
　　婆罗神祇独有的“轮海”之内，一轮大日被剑光洞穿，更有繁复的符箓篆文生出，如锁链一般将那大日束缚，虚空之中还有阵阵声响回荡……
　　“天网恢恢，疏而不漏！”
　　“天地有法，人心有制！”
　　“苏利耶，你……论罪当诛！”
　　“当诛！当诛！当诛！！！”
　　声声雷音回荡，宛若天地律令，在此庄严宣告，论定罪徒刑名。
　　“苏利耶！”
　　“斩！！！”
　　一声惊呼，体外传来，却难将法度律令，禁制镇压的神魂唤回。
　　现实之中，苏利耶僵滞在地，宛若无魂傀儡行尸走肉，看得左右的阿耆尼与素盏鸣大惊失色，连声吼叫想要将他唤回。
　　然而神魂未回，便见天刀执起，犹若雷霆裂云势无可挡。
　　“噗！！！”
　　“砰！！！”
　　一声闷响，一声铿锵，随后便见金血喷涌，将一颗神情僵滞的头颅冲起。
　　“苏利耶！！！”
　　阿耆尼翻倒在地，手中火神杖已被天刀所断，焦黑炭红的胸膛亦见刀痕开裂，神血迸流，他却顾及不上，目眦欲裂的看着前方，发出撕心裂肺的呐喊。
　　前方，一具躯体，一具有身无首的躯体僵立在地，千层光辉铸成的太阳神甲没有破碎，但却不见了太阳神的头颅，只有这一具无头尸身僵立在原地。
　　“轰！！！”
　　太阳无头，雷霆惊走，一道雷光轰然而出，直向域外飞遁而去。
　　然而……
　　许阳不做多言，天刑又起一刀，便见神域之外，虚空破碎，雷霆崩消，一具尸首分离的身躯从中跌出，坠入大地再无声响。
　　转瞬之间，三大真神，两死一伤。
　　神域虚空之中，更有刀痕生出，纵横交错，触目惊心。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，神域崩灭，只得一座残破的太阳金宫，在这寂寥天地之中凄凄而立。
　　阿耆尼瘫倒在地，焦黑炭体已无神力挥发，胸前刀痕更是空前巨创，让他动弹不得，只能看着那一尊雷霆环身的神祇，手持天刀步踏而来，就要行那正法之事。
　　如此威逼之下……
　　“我认败，我认败！！！”
　　
　　


第570章 重游
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看着认败纳降的阿耆尼，直播间内一片死寂，没有想到局势会这般急转直下。
　　唯有许阳，不做多言，收起天刑刀锋，再翻手将那苏利耶的头首尸身与太阳神甲摄去。
　　神域之外，守候多时的一众执法修士，也在此时鱼贯而入，缉捕相关人员，查封财产物品。
　　太阳金宫之中，一众“乾达婆”手足无措，但看阿耆尼的惨状与苏利耶遗留的金血，也不敢做以反抗，只能束手就擒。
　　窝藏素盏鸣之事，虽然极有可能是苏利耶一人所为，但身为一天之主，他与下属附庸本就荣损与共，这些乾达婆为其从属之神，自也难逃干系，具体罪责如何，自有具体审判。
　　但不管怎么样，今日之后，这婆罗教门的太阳神教派，都将成为邪神淫祭，香火必遭禁绝，再无传教之能，就如此前的素盏鸣一般。
　　这无疑是一重震慑，一重极大的震慑！
　　此前伏龙一战，虽以失败告终，但也点到为止，并未满盘皆输，各大神系仍有一点底气自持。
　　但现在……
　　刀剑悬顶，这点底气，已然烟消云散。
　　三位绝顶真神，一件十阶神器，还在神域之中，主场作战，占尽天时地利人和，如此都不敌那天刑刀锋，转眼便二死一伤，惨然落败。
　　这等能为，这等战力，还在那鸣霄道法，先天五行大阵之上。
　　鸣霄道法再强，先天五行再横，也不过敌得五位真神，能将那阿耆尼化为灰烬罢了，实际仍有落败可能，并为阵法有诸多限制，各大神系虽然忌惮，但并没有恐惧的地步。
　　这天刑就不同了，并非阵法，少有限制，战力更是强横，地仙不出怕是无人能敌，各大神系虽然底蕴深厚，但对这等存在也不得不畏惧让步。
　　所以……
　　“这一战，又得万年安宁！”
　　“地仙不出，各大神系，断然不敢再有动作。”
　　“只得偃旗息鼓，潜身缩首，隐忍度日！”
　　“接下来便可全力应对那外道魔界了。”
　　“这天刑机甲，当真及得上一位地仙？”
　　“……”
　　直播间内，众人议论纷纷，但终究无碍大局，一切到此尘埃落定。
　　如此这般，数日之后。
　　伏龙山，鸣霄观。
　　祖师殿内，许阳一人独坐，面上笑意盈然，看向属性面板，便见两行金光入眼。
　　道法：阴阳五行！
　　治世：正法天刑！
　　……
　　万载千年，沧海桑田，诸世齐头并进，成果不用多说。
　　修为提升，境界突破，造法更入八阶，终得真仙之力。
　　作为起家之本，技能特性方面，也有不少突破，这阴阳五行与道法天刑更是重中之重。
　　前者不用多说，是他诸世万载，苦修玄门仙法，参悟阴阳五行的成果。
　　顾名思义，这项技能特性，能够提升阴阳之道与五行之法的效力。
　　包括但不限于五色神光，先天五方旗，先天五行大阵，以及各种阴阳五行之属的神通大术，灵宝仙器，丹法符法，阵法器法，只要在阴阳之内，五行之中，便可以得到这项特性的增幅。
　　至于增幅效果，伏龙一战，便可窥出端倪。
　　伏龙山一战，他独对五大真神，均是各大神系的一流人物，并有仙宝傍身，每人的实力都不弱于地仙界的凤主，魔主，妖皇，大日如来等绝顶真仙，且与他五行法门针锋相对，可以说将克制做到了极点。
　　但最后他仍是凭着一气化三清，先天五行阵，还有丁甲神火取胜。
　　三者皆为关键，但论制胜根本，还是先天五行大阵。
　　若无此阵打底，那纵有一气化三清这等神通，也难挡五大真神，更别说催出那“天仙级别”的丁甲神火，一力定鼎战局了。
　　九阶的先天五行大阵，他的阵道修为达到如此境界了吗？
　　并没有！
　　万年前，他还只是七阶阵师，纵有时间流速之利与通天秘境之机，各个世界，各大分身齐头并进，也只堪堪将阵道修为提到八阶而已。
　　九阶？
　　学海无涯，未能企及！
　　只有八阶修为，如何布得九劫仙阵？
　　自是外力之助！
　　外力有二，一为阵器，二为特性。
　　前者不用多说，万年苦工，天道助力，利用红月魔祸之机，他成功将先天五方旗仿炼，得到了五件天道垂青，功德加持的极品仙器。
　　别看只是八阶仙器，但有天道功德之力，在阵势方面的作用不下于九阶仙宝，甚至犹有胜之，毕竟阵法本质，就是调动天地之力，功德阵器在这方面的优势，连仙宝都不能比拟。
　　凭五件功德阵器，这先天五行大阵，已半步跨入九阶界限。
　　这是半步，还有半步，从何而来？
　　自是特性加持！
　　新增的阴阳五行，原有的道法祖师，再加上阵法技能的一系列特性，成功补上这半步差距，让他的五行大阵跨越天限，踏入九阶。
　　然后……就没有然后了。
　　九阶阵势打底，道法神通催出，丁甲神火一燃，那婆罗火神便惶恐认败。
　　由此可见“阴阳五行”的妙用。
　　若无这项新增特性，那他想要胜过阿耆尼等五大真神，怕是得用点非常手段，比如拉上“李轩辕”双排，以九仪天尊之力强压敌手。
　　这样虽然也能取胜，但带来的威慑力，终究不如一人独对来得强横。
　　这是阴阳五行。
　　再说正法天刑。
　　这项特性，位列“治世”之下，是新增的技能，新增的特性。
　　其效果也不用多说，顾名思义就是全面增强“正法天刑”的作用。
　　包括但不限于天地的认可，人心的趋向，法度的树立，还有灵犀神剑斩仙飞刀等“刑具”的建造，以及最后“正法天刑”的威能。
　　这项技能特性，在这蓝星世界，虽然也有不小作用，但说实话并不关键。
　　它真正大放异彩，至关重要的地方，是在道法世界，神武世界以及现实世界。
　　因为蓝星世界，正值魔祸乱世，天道功德毫不吝啬，只要操作得当，炼制一件九阶功德仙宝，根本不是什么问题。
　　其他世界就不同了，神武世界与现实世界，都没有这样的时机，天道不显，功德不降，别说九阶功德仙宝，就是八阶功德仙器，炼制都极其困难。
　　道法世界还好，地仙诸天，可获功德，虽然数量不多，但总有点希望，神武世界与现实世界，那是真的连希望都没有，根本无法完成零到一，无至有的突破。
　　但如今有了正法天刑这项特性，这个情况便可以得到改变，哪怕没有天道功德降下，也能凭着法度治世，硬生生的炼出一件位列九阶的功德之宝，组成正法天刑。
　　就是需要耗费一点时间。
　　依照道法世界，神武世界，以及现世世界的体量，还有各个万道学宫的规模，许阳估计最快的道法世界，也要个几万年甚至十几万年。
　　虽然听来有些鸡肋，但这可是功德之宝，正法之器，名为九阶，实为十阶，与现实世界中域神州那些帝兵重器不相上下，别说十几万年，就是上百万年，都会有众多真仙趋之若鹜。
　　事实上，中域神州的古之大帝，炼制帝兵重器的时候，也消耗了数十万年乃至上百万年的光阴，还投入了数之不尽的奇珍，可谓呕心沥血。
　　现在他凭着“正法天刑”这项技能特性，只要十几万年光阴便有望炼成一件堪比帝兵的功德之宝，那还有什么不满足，给中域的那些仙门大教，古朝帝族知道，怕是要嫉妒得两眼发红。
　　相比功德之宝从无到有的炼制，这项特性在战力方面的提升，只能算是锦上添花。
　　九阶功德之宝，八阶天工造法，两者结合造就的正法天刑，战力已经完全超出了真仙这重界限。
　　注意，是完全超出！
　　现世之中，中域神州的帝兵重器与绝顶真仙配合，可以达到“半步大帝”的程度，但半步大帝说到底还是真仙，并未踏入地仙这重界限。
　　之前的苏利耶便是例子，他的黄金太阳神甲虽然并非帝兵，但也相差不远，再结合太阳金宫这座道场演化出的神域，战力并不比那些执掌帝兵的圣主朝皇弱多少，但依旧不敌正法天刀，被许阳轻易斩杀。
　　这就是正法天刑之力！
　　作为功德之宝，正法之器，它在这片天地之中，拥有无与伦比的优势，可以调动天地大道，法度人心的伟力，成为真正意义上的“天刑！”
　　别说一个真神勉力创造的伪·神域，就是真正的十阶神域，只要还在这片天地，这个世界之中，那天刑一样可以将之打破。
　　你那伪神域，创造的只是一个小世界，怎能抵挡我这大世天刀？
　　所以，苏利耶败了，毫无悬念的败了，虽将道场化为神域，但依旧占不到主场优势，天时地利人和全在许阳之身，如此他焉能不败？
　　这是“劫运之主”的待遇，也是“正法天刑”的权柄。
　　在世界主场之中，天地人心，正法相合，战力绝不下于一位地仙！
　　再加上技能特性的提升，托大虽然不是许阳的个性，但不得不说在这蓝星世界，他已经有了直面地仙的资本。
　　当然，直面归直面，打不打过，打不打死，打不打得了一群，都还不好分说，但不管怎么样这都是质的飞跃。
　　……
　　战事总结，到此为止，接下来便是喜闻乐见的收获点算环节。
　　忽略自己辛苦炼成的天刑不说，这一战共拿下了三位绝顶真神，二死一伤。
　　第一个死鬼，婆罗神苏利耶，贡献了十阶神器太阳神甲一副，还有九阶神器三件，以及太阳金宫一座，各种珍藏无数，一尊真神无尽岁月的积累，如今尽归他所有。
　　第二个死鬼，东瀛神素盏鸣，贡献了九阶神器天丛云剑一柄，还有一些八阶神器以及各种乱七八糟的奇珍，虽然比不上苏利耶，但蚊子腿也是肉，同样笑纳收入府库。
　　最后一个倒霉蛋，婆罗火神阿耆尼，身家与素盏鸣在伯仲之间，本命神器火神杖又在此前大战之中被天刑所断，价值大大降低，不过好在人还活着，又是火属之神，万道学宫喜提烧火大将一名，生产力必能大幅提升。
　　如此点算下来，当真收获颇丰，尤其是那太阳神甲，虽为婆罗神器，但大道三千殊途同归，对他参悟阴阳大道大有帮助，甚至还能以此为核心，造出第四台真仙机甲，化为万道学宫的底蕴。
　　果然，人无横财不富，马无夜草不肥！
　　将这些收获消化之后，万道学宫的实力必将再提一个台阶。
　　只是……
　　许阳目光一转，望向殿外，窥向苍天，注视着皎洁的明月，眼中却有几分忧虑。
　　虽然此刻，一切向好，但仍有一口利剑悬顶，让人寝食难安.
　　欲界，魔罗，波旬！
　　万年光阴，纵对仙神而言，也是一段漫长的时间。
　　然而这么漫长一段时间过去，那欲界除去在红月之时，投放一点天魔污染之外，竟没有任何实质性的动作，预想之中界门大开，仙魔鏖战的事情根本没有发生。
　　这让许阳十分的疑惑。
　　是时机未到？
　　还是……出了什么事情？
　　无人知晓！
　　所以，他决定去打探一下！
　　别误会，现在的他，并没有直入欲界的能为，天刑在主战场或许能当地仙，但客场作战也就是绝顶真仙加帝兵重器的水准，不说那疑似金仙魔祖的波旬，就是那一票天魔地魔，都能让他吃不了兜着走。
　　直入欲界，那是不现实的事情，但他可以迂回一下，去欲界所占的地方打探。
　　比如——黑水世界！
　　此界为仙神大世，后因天帝穹高败于魔罗波旬之手而沦为魔土，连带他的一世之身“许青鱼”也惨死其中，这段因果他可没有忘记。
　　虽然现在他诸事缠身，但说忙也不忙，道法世界专注通天秘境，神武世界探寻破碎虚空，现实世界更不用说，没有功德之宝，面对中域神州那帮圣主与其手中的帝兵，他完全没有脾气可言。
　　蓝星世界也是一样，经此一战，各方胆寒，地仙入世之前必定安宁，万道学宫只需全力发展，应对魔劫即可。
　　这一个个世界，虽然都有任务，但都波澜不惊，只需时间熬磨，便可水到渠成，从容破局。
　　所以，他完全可以抽出精力与时间，重回黑水世界，探一探波旬的老底。
　　“且去探上一探！”
　　福至心灵，也是果决，许阳比起眼眸，发动早就传输过来的技能特性，向那沦为魔土的黑水世界神游而去。
　　然而……
　　不过片刻，他便重开眼眸，眉头紧皱惊疑不定：“怎会？！”
　　
　　


第571章 终入
　　祖师殿中，许阳眉头紧皱，面露惊疑之色。
　　神游……失败了！
　　这大大出乎了许阳的预料。
　　他设想过各种情况，甚至想过黑水世界已被欲界吞并，自己神游过去直接撞到波旬这种小概率事件，唯独没有想到，这神游会失败。
　　毕竟，“神游万界”是技能特性，与“庄周梦蝶”同一层次的技能特性。
　　虽然时至今日，他都没有挖出“属性面板”背后的秘密，但有一点却是毋庸置疑，技能特性的神奇与强大，匪夷所思的神奇，不讲道理的强大。
　　庄周梦蝶，神游万界就不用多说了，乃是他的起家之本，尚在凡人之时，便可穿越诸天宇宙。
　　这等以微薄之力，涉足时空的大能，哪怕现在他修为已入劫境六关，修了诸多妙法，战力堪比真仙，也难将之解析，不知是何手段。
　　还有遁去的一，这项作用于天机层面的技能特性，效果同样匪夷所思，风起青萍之末，他这一路走来，遭遇过许多强敌，其中不乏仙神之流，但始终没有人能在天机层面测算于他。
　　甚至连他本人的根基修为，境界位格，都不能对这技能特性构成影响，凡人时期可以庄周梦蝶，修行之后也可以庄周梦蝶，就是现在进境渡劫，仙果有成了，这庄周梦蝶还是庄周梦蝶，丝毫不受影响。
　　这些种种，都足以说明技能特性的强大，完全不讲道理的强大。
　　但是现在，这神游万界，与庄周梦蝶同等层次的技能特性失效了。
　　不，不能说是失效，准确的说是遇到了阻碍！
　　什么阻碍？
　　他也说不清，就是一种感受，一种被阻挡在门外的感受。
　　这也是许阳眼现惊疑的原因，黑水世界虽是时间流速十比一的仙神大世界，但这样的仙神大世界他不是没有经历，无论道法飞升的地仙界，还是如今所在的蓝星世界，都是时间流速十比一的仙神大世。
　　虽然他没有在这两个世界用过神游之法，但以“遁去第一”这项特性的佐证来看，就是这种级别的仙神大世，也无法限制他技能特性的发挥。
　　所以，这是个什么情况？
　　黑水世界，到底发生了什么，竟然将他阻在门外。
　　许阳思虑一阵，得出两个猜想。
　　第一，黑水世界沦为魔土，彻底被欲界吞并，提升了欲界的位格，还有魔罗波旬这等疑似“金仙”的存在，世界之力十分强大且对外部入侵十分敏感，所以阻挡了他神游万界的偷渡。
　　第二，世界位格没有提升，但有人主动进行了封锁，以极其强大的力量关闭了世界的通道，使得他无法进入。
　　无论前者还是后者，恐怕都需要金仙级别的伟力，或者“天帝”权威的天仙，才有可能实现，这是许阳根据自身，还有正法天刑的使用体会，总结得出的设想。
　　他不认为地仙与一般的天仙，能够阻挡自己技能特性的发挥。
　　所以，问题来了，黑水世界到底是被欲界吞噬了，还是被波旬或者别的金仙以伟力封锁了呢？
　　说不好！
　　但好在许阳发现，“神游万界”并没有完全失效，自己投送的那道分神，仍在一股奇异力量的作用下，往黑水世界一点点的穿梭渗透。
　　之所以说奇异而非强大，是因为那股“力量”并没有与对方正面冲突，而是以一种“钻漏洞，走后门”的方式，向那个世界侵蚀。
　　毫无疑问，那股奇异的力量，就是他的技能特性！
　　这其中的玄妙，还有背后的种种可能，许阳一时也梳理不清。
　　但好在他不是钻牛角尖的人，现在理不清，那就以后再理。
　　当下关键，还是进入黑水世界，探查欲界与波旬的情况，确保蓝星世界这处基业不失。
　　所以，许阳不做多言，重新闭上眼眸，继续神游之法。
　　如此这般……
　　通天学院，第九校区。
　　一场别开生面的毕业典礼正在进行。
　　当然，这别开生面只是对另一个世界的人而言，在这通天学院之中已是司空见惯。
　　只见一支队伍，大排长龙，全是身穿校服的少男少女，青春的活力与荷尔蒙的气息让人分外躁动。
　　队伍前方乃是一座高塔，通体石制，风格粗糙，与周围的校园建筑有着明显差别，甚至可以说是格格不入。
　　队伍排得很长，私语之声不断，带着兴奋与激动，也有迷茫与彷徨。
　　“快些啊，怎么这么慢，急死人了！”
　　“吵吵什么，能快不快吗，这玩意的工作效率就这样。”
　　“多少年了，通天塔也不知道改良一下这些基础设施。”
　　“我劝你冷静些，别太兴奋，不然期望越大，失望越大。”
　　“就是，别以为进了通天塔，成了领主，就能一步登天，垃圾到哪里都是垃圾。”
　　“你说谁是垃圾！”
　　“我说我，有意见？”
　　“……”
　　“哎，通天塔通天塔，有背景，有实力，才能一步登天，像我们这些没后台没背景的扑街货，能当个小领主，安安稳稳的混温饱就不错了。”
　　“就是，每年的新生领主少吗，最后能进阶的有几个，绝大多数都是给人打工卖命，混吃等死，没天赋，没资源，你拿什么进阶，除非能走什么逆天大运，不然还是等下辈子投个好胎吧。”
　　“咦，前面那个是不是林悦？”
　　“还有张梦，我们这届的两大美女校花，我的女神啊！”
　　“那冒昧的问一下，前面那个跟你女神有说有笑的靓仔是谁？”
　　“王龙，我靠，又是这个家伙，可恶啊，一下子就泡走了我们这届的两大美女校花。”
　　“有什么办法，人家有钱有势，学习好，长得好，自然能讨妹子喜欢。”
　　“切，我要是有一个高阶领主当爸爸，我也能学习好，长得好！”
　　“听说他爸是一位四阶领主，富得流油的那种，早早就给他准备了新手大礼包，兵种装备一应俱全，甚至还有一位一阶英雄……”
　　“不是吧，英雄都有，这么大手笔？”
　　“谁叫人家是四阶领主呢……”
　　“有什么了不起，等我进了通天塔，我一定也能晋升四阶，不，五阶！”
　　众人七嘴八舌，议论纷纷，只有少数几人不言不语，静静等候。
　　许阳站在其中，神色平静，无波无澜，思绪一片纷乱。
　　他过来了！
　　他终于过来了！
　　耗费百年光阴，历经无数失败，终在元神大损之际，成功“偷渡”了过来。
　　其中艰辛，难以想象，也就是他道心极坚，且对这黑水世界的境况十分好奇，不然早就放弃了。
　　好在皇天不负有心人，他终于回到了这……黑水世界？
　　他也不敢确定。
　　因为这个世界的情况，与他设想的有一点不同。
　　“96820号——许阳！”
　　队伍到头，一声叫号，打断思绪。
　　“到！”
　　许阳眼神一凝，随即上前，将身份证件递给了门前的导员。
　　导员对过证件，点了点头：“进去吧，祝你好运！”
　　许阳点了点头，向前方的高塔快步走去。
　　高塔石质，外表看来粗糙非常，但进入之后却转瞬改换天地，瑰丽玄奇的光芒闪过，已然来到一片未知的空间。
　　“新生进入！”
　　“身份生成！”
　　“属性面板开启！”
　　姓名：许阳（492784370001）
　　种族：人
　　等级：1（一阶领主）
　　体力：5
　　智力：5
　　魅力：5
　　声望：0
　　基础技能：一阶强身LV1，一阶强击LV1，一阶强弓LV1，一阶武器掌握LV1，一阶骑术LV1，一阶后勤LV1，一阶统帅LV1。
　　武器技能：单手武器（熟练），弓箭武器（熟练），长杆武器（熟练）
　　领地世界：未开启
　　……
　　“终于开启了！”
　　“属性面板！”
　　“领主世界！”
　　感受识海之中，各种数据信息呈现的“属性面板”，许阳神色不变，默默运起了武经心法，想要搬运气血，甚至吸收天地元灵。
　　然而……
　　泥牛入海，毫无反应！
　　身体气血丝毫不动，天地元灵更是无感，几世苦修，智慧集成的武经，千锤百炼的修行法门，完全失去了作用。
　　虽然已有心理准备，但许阳还是皱起了眉头，改换道经之法默默运行。
　　然而……
　　泥牛入海，毫无反应！
　　对此结果，许阳只得沉默。
　　这个世界，大有问题！
　　凭借神游之法，历经无数失败，他终是“偷渡”到了这方世界。
　　但偷渡过来后他却发现了一个问题。
　　神游万界不同于庄周梦蝶，后者是以“梦蝶”的方式进行穿梭，直接成为另外一个人，大周世界的猎户李青山，神武世界的乞丐小狗儿，还有道法世界开头的书生马文才都是如此。
　　神游万界就不同了，它是直接投送一道分神，以“化身”的方式降临目标世界，不继承任何身份，任何记忆，如道法世界马文才之后的李留仙，就是这样的分神化身。
　　但此次重回黑水世界，本应该直接投送降临的分神化身，却以一种意想不到的方式完成了偷渡。
　　那就是……轮回转世！
　　他竟然通过轮回，转生到了这方世界，而不是直接分神降临。
　　毫无疑问，这就是技能特性“钻漏洞，走后门”的方式，这个世界的封锁实在太过强大，甚至改变了技能特性的效果，让神游万界的分神降临变成了轮回转世。
　　所以，现在的他，并不是一个没有身份的黑户，而是通天学院第九校区的一名学子，由学院抚养的烈士遗孤，父母双亡，无妹无房。
　　但这不是重点，重点是这个世界，不能以常规的方式修炼。
　　因为神游万界，变成轮回转世的缘故，他也受到了胎中之谜的蒙昧，直到半月前过完十八岁生日，他的真灵宿慧才得以复苏，取回了本我意识。
　　真灵复苏，宿慧觉醒之后，他就按照以往的开局策略，准备练武修道增强实力。
　　然后……就没有然后了！
　　武经，没用！
　　道经，也没用！
　　就连出自黑水世界，属于“本土”法门的地祇修法，都不见效果。
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是属性面板，技能特性，他起家的根本，最大的依仗，都失去了踪影！
　　这又一次出乎了许阳的意料！
　　一路走来，历经诸世，他是第一次遇到属性面板消失的情况。
　　这让他怎么不震惊？
　　属性面板消失，虽然最为恐怖，但更让许阳难以理解的是武经道经等法门的失效。
　　武经不能搬运气血，锻体强身。
　　道经不能吸收灵气，修法养神。
　　要知道这两大修法，可是在诸世通用的法门，是物质，道理与法则的运用，不是道法世界那独有的借假修真之术。
　　这法门失效，意味着什么？
　　意味着这个世界，水不再是水，火不再是火，灵气不再是灵气，血肉不再是血肉。
　　物质的改变，法则的改变，这个世界的基本法则被人改变了，改变到了与其他世界完全不同的地步，这才能让诸世通用的道经武经失去效果，不起作用。
　　这样的伟力，除去金仙与金仙之上的存在，许阳想不到第二种可能！
　　所以，他那一世之身战死黑水河后，这个世界到底经历了什么，怎么会变成这个鬼样子？
　　经过半个月的调查，许阳有了一点眉目，但信息太少还不好妄下定论。
　　目前只能确定一点，那就是这个世界无法以常规的方式修炼，哪怕进入了这“通天塔”也不例外。
　　通天塔！
　　万魔渊！
　　这个世界的格局很简单，就是通天塔与万魔渊的对立。
　　通天塔，从何而来，无人知晓，只知道它的出现，打破了魔族永恒的统治，包括人族在内，无数被天魔奴役的族群，都能获得通天塔的垂青，达到一定年纪，便可进入通天塔，成为一名光荣的“领主”与魔族对抗。
　　而魔族也建立了万魔渊，与属于通天塔的族群征战，争夺这个世界的权柄。
　　简而言之，这就一个正魔相对，全民领主，全民征战的世界！
　　“领主？”
　　看着瑰丽玄奇的通天塔空间，许阳轻声一笑，心中自语：“自成一界的领地，统辖一地的领主，这不就是……”
　　“请选择你的初始领地！”
　　话语未完，便听冰冷声响，断去修者猜测。
　　
　　


第572章 开局
　　“领地类型？”
　　通天塔，个人空间之中，许阳神色玩味。
　　领主领地，可分两种，一种在主世界，一种在个人小世界。
　　所谓的主世界，就是通天塔所在的世界，而个人小世界则是进入通天塔后分配的专属领地。
　　对此，通天学院中有一重假说，那就是主世界与小世界的形成。
　　按照这重假说，世界本为整体，并无主次之分，只是后来神魔大战，世界支离破碎，最大的一块被神物“通天塔”所占，这才成为所谓的主世界。
　　而剩下那些无法修补的碎片，则被通天塔以凡人难以理解的伟力收容，成为了分发给领主的个人领地。
　　也就是说，所有领主，都能得到一块“世界碎片”作为领地经营。
　　领主不止要经营自己的小领地，还要在通天塔与主世界遭受魔族进攻与其他危险的时候挺身而出，这是不能逃避的责任与义务。
　　所以……
　　“请选择初始领地类型。”
　　“初始领地类型决定了前期资源的收获与特殊事件的发生，请谨慎选择。”
　　“目前可选类型：海岛，山岭，沙漠，平原，草原，树林，以及随机！”
　　“……”
　　就如此前所说，领地世界虽然叫做世界，但实际只是碎片，占地面积都不大，初始资源也不多，有的甚至就几平方公里。
　　领主必须建设领地，获取资源，然后通过征战，交易或者完成任务等方式，获得其他碎片，扩张领地，最后才能成为一个广阔的世界。
　　所以，对于没有什么资本的新生领主来说，初始领地的选择极为重要，它将决定前期领地的资源收获与特殊事件，比如山岭可以采集石料，树林可以采集木料，草原可以采集草料，海岛可以捕鱼等等。
　　这些初始资源，将成为新生领主建设领地的起步资金，乃是前期发展的关键。
　　新生领主应该根据自身情况，选择合适的，熟悉的初始领地，这样前期的发展才能比较便利。
　　这自身情况，包括技能，知识，信息储备，还有各种资源。
　　然而……
　　许阳转世而来，又应天煞孤星，无父无母，无权无势，全靠学院的补助活到今天，根本没有人给他准备前期的资源。
　　而刚刚开启的属性面板，也是标准的白板货，除了一身在学校学习和开局赠送的基础技能，其他什么都没有。
　　所以，选什么类型，对他来说差别都不大，就是信息储备有一点影响。
　　不过无所谓，因为转世之身也是他自己，就算没有恢复记忆，个性依旧谨小慎微，深谋远虑，在学院各类功课都做得很足，什么地形地貌，什么资源采集，都做过深入的了解与调查，基本都可以应对。
　　更不要说现在他恢复了记忆，有几世修行的储备支撑，无论什么类型的领地，他都能混得风生水起。
　　所以……
　　“随机！”
　　许阳选择赌一把。
　　“听说随机有一定几率随到稀有类型的初始领地，有价值极高的稀有资源，是底层领主翻身的最大希望，不知道我有没有这个运……”
　　“随机选择初始领地类型——海岛！”
　　思绪未定，通天塔冷漠无感的提示音就摧毁了心中的侥幸妄想。
　　“好吧，我没有这个运气！”
　　看着普通类型的海岛领地，许阳摇了摇头，也没有太过失望，毕竟是稀有领地，要那么好抽，还能叫稀有领地吗？
　　“初始领地选择完成，现在发放初始资源。”
　　“获得物品：小麦X5！”
　　“获得物品：咸鱼X5！”
　　“获得物品：淡水X5！”
　　“获得物品：长剑X1！”
　　“获得物品：皮毛衣X1”
　　“获得物品：皮毛裤X1”
　　“获得物品：皮毛盔X1”
　　“获得物品：皮毛靴X1”
　　“获得兵种卡片：农民X4！”
　　“获得建筑卡片：城镇大厅X1！”
　　“获得初始资金：1000通天币！”
　　“初始资源发放完成，是否进入领地世界？”
　　……
　　除了初始领地，还有初始资源，这是通天塔给予新生领主的新手福利。
　　五单位的小麦，咸鱼，淡水，还有一套新手皮毛装，以及初始的兵种卡片与建筑卡片。
　　别问为什么不发把AK，这个世界的法则已经被完全改变了，不仅武功道法不能以常规的方式修炼，就连科技树都不能以常规的方式发展，枪械属于高阶物品，怎么可能作为初始资源分发？
　　老老实实的拿剑砍吧。
　　许阳摇了摇头，选择进入领地。
　　意念一动，白光一闪，空间维度再见变幻，一阵颠倒过后，又是改天换地。
　　“哗啦！”
　　咸腥湿润的海风扑面而来，浪潮翻涌的声响拍入双耳，一座被汪洋大海包围的岛屿出现在了许阳面前，这般真实，或者说这就是真实。
　　“欢迎来到领地世界，请尽快建造城镇大厅！”
　　“城镇大厅是你领地的核心，若是城镇大厅被人摧毁，那你将失去这片领地的所有权与控制权。”
　　“失去领地的领主，必须在三十天内获得新的领地，否则将被剥夺领主资格，再也无法进入通天塔。”
　　“……”
　　冰冷的提示声响起，许阳也不多做言语，直接打开了自己的空间包裹。
　　同样是新手福利，他获得了一个基础技能，一阶后勤LV1，所以拥有一个三十格的包裹空间，空间内能收放各种物品与卡片。
　　打开包裹空间，五件新手套装，十五个单位的食物与淡水，还有五张卡片正静静的躺在其中，占了二十五个格子。
　　“卡片？”
　　看着五张卡片，许阳神色玩味，直接选择了使用。
　　卡片，是通天塔的特殊产物，能够将兵种与建筑以卡片的形式储存，免去训练与建造的时间，是领地起步的重要资源。
　　那些实力雄厚的领主家族，一般都会给子女准备大量的兵种卡片与建筑卡片作为初始资源，一些壕无人性的甚至会搞来英雄契约这种稀有物品，让子女完全不需要忧愁领地的前期发展与事件危机。
　　但还是那句话，许阳天煞孤星，没有这种待遇，所以通天塔给的这五张卡片就是他的全部了。
　　“哗！”
　　白光一闪，卡片消失，取而代之的四个是身穿麻布衣的青壮汉子。
　　看着四个一脸憨厚，有些傻气的农民，许阳面露思索，但也没有多言，直接打开了对方的属性面板。
　　农民
　　士气：80
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种属性：3体力，2智力，1魅力
　　兵种特技：农民（可在城镇大厅转职为一阶工人，并免费领取对应的工具，改换工人种类需将工具归还再领取，否则将扣除领主资金）
　　兵种装备：麻衣，麻裤，草鞋
　　兵种介绍：普通的农民，可以承担普通的工作。
　　这是通天塔赠送的四个农民，普普通通，毫无特色。
　　“卡片生成，智力不高，行动呆板，还是……道兵？”
　　看着几名农民，许阳眉头紧皱，回想起了地祇修法的重要手段。
　　道兵！
　　根据当初“黑水神印”中的信息，地祇可以利用神力香火，培养道兵与敌征战，乃是地祇重要的护身手段，如黑水河神便可以培养“黑水道兵！”
　　虽然因为神印有损，当初他未能得这道兵法门，但看眼前这几名卡片生成的农民，许阳还是不由做起了联想。
　　领地=灵地！
　　兵种=道兵！
　　那英雄……
　　许阳摇了摇头，不再多想，取出最后也是唯一的建筑卡片。
　　城镇大厅，初始唯一建筑，也是核心建筑，领地的所有发展都要依靠它进行。
　　至于建造的位置，也不需要多做挑选，无论是学校的教导，还是许阳自身的观察，出生点这个地方，都是建造城镇大厅的最佳选择。
　　当然，你也可以不走常规，特立独行的去别的地方建造，但那是好是坏就说不准了。
　　“轰！”
　　只见白光一闪，一座简陋的木质房屋就出现在了许阳面前。
　　城镇大厅
　　建筑等阶：一阶（普通）
　　建筑文明：无
　　拥有资源：0
　　建筑技能：防御（遭遇外敌攻击时，农民可以进入城镇大厅，自动获得防御性武器）
　　建筑介绍：普通的城镇大厅，提供最基础的资源容纳与建筑建造功能。
　　……
　　新手资源，白板建筑，没什么好说的，许阳看向四名呆呼呼的农民：“围绕城镇大厅，砍伐周边树木。”
　　“好的，老爷！”
　　四名农民也不废话，进入城镇大厅领取工具，直接从农民转变成了伐木工人，遵照他的命令砍伐周边的树木。
　　许阳又看向包裹，将唯一的一件武器取了出来。
　　长剑
　　装备等阶：一阶（普通）
　　装备属性：5砍伤，5刺伤。
　　装备介绍：普通的制式武器。
　　……
　　提着长剑，许阳二话不说，便向周边走去，准备探索地形。
　　初始领地，有初始资源，自然也有初始敌人，比如守护资源点的各种怪物。
　　一般而言，新生领主开局，都会采集无人守护的安全资源，然后建造兵营，训练士兵，再去讨伐资源点的野怪，获取经验与资源，提升等级与士兵，形成良性循环，逐步发展做大。
　　这是最稳妥的开局攻略，虽然发展缓慢，但胜在安全。
　　但也有部分领主，艺高人胆大，开局不训练士兵，而是选择发展极快，翻车也极快的“单刷！”
　　很显然，许阳就属于这种，毕竟他是真的艺高人胆大。
　　虽说法则改变，难以修炼，但剑法身法等技巧并不受限制，想他堂堂万道尊主，武神，剑仙，天师等头衔于一身的男人，单刷几个没脑子的野怪还不是轻轻松松？
　　
　　


第573章 单刷
　　相比其他类型的初始领地，海岛有一个不算特点的特点，那就是资源均衡。
　　其他类型的领地，资源基本比较单一，如山岭的主要资源就是石料，树林的主要资源就是木材，很少或者干脆没有其他资源。
　　海岛就不同了，资源分布十分均衡，既有木材，也有石料，海边还可以捕鱼，运气好一点甚至能够发现矿藏。
　　当然了，这种均衡也有弊端，那就是资源数量较少，并且很难开采出稀有资源，是好是坏还得看领主如何发展。
　　初始领地，大小有限，也就两三平方公里，许阳很快就摸清楚了情况。
　　以城镇大厅为中心，东南西北四个方向散布着四种初始资源与四种守卫野怪。
　　东边有一小片树林，可以砍伐树木，里边有一群衣不蔽体，失魂落魄的魔化野人。
　　西边有个豁口，直通海岸沙滩，可以近海捕鱼并建造海岛必需的建筑码头船坞，但游荡着一群与魔化野人差不多的魔化渔民！
　　北边是一座丘陵，可以开采出石料，还是天然的防御屏障。只不过当中有个山洞，里边应该藏着老虎棕熊之类的魔化野兽。
　　南边有一座小山谷，谷内散落着不少暗红色的铁矿石，竟是一座露天的铁矿，但铁矿内同样有一个洞穴，里边不知道藏着什么东西。
　　木材，食物，石料，铁矿！
　　四项资源，先采哪个？
　　价值最高的铁矿？
　　那铁矿洞穴之中不知藏着些什么魔怪，虽然他艺高胆大，但也没必要冒险，还是循序渐进，先把软柿子捏掉的好，东面树林的那几个魔化野人就是不错的选择。
　　许阳提着长剑，连那5点防护的毛皮套装都没有穿戴，就穿着1点防护的学院制服，单枪匹马来到了东面树林。
　　刚到树林，就见到了一名魔化野人。
　　作为“野怪”，这魔化野人看来比之前的农民还要呆板，虽然形体健壮，但却失魂落魄，宛若行尸走肉，提着一根木棒在树林之中来回游荡。
　　许阳做过这方面的功课，无论兵种还是野怪，只要等阶不高那智能必定不高，这些初始野怪更是如此，只有最基本的战斗本能，不像通天塔的基础农民，接到命令还会回一句：“好的，老爷！”
　　看着树林外围的魔化野人，许阳直接将脚边的一块石子踢了出去。
　　“啪！”
　　一声轻响，石子命中，野人茫然回头，随即暴怒动作，提着木棒就向许阳冲了过来。
　　许阳也不冒进，待他冲出树林，方才欺身上前，长剑点刺而出。
　　虽然体力属性只有可怜的五点，但高有高用，低有低用，身法步法合剑法展开，剑刺寒光不说暴雨梨花也是寒星点点，落在野人之身便见黑血飘零，转眼便一剑封喉了结战斗。
　　“砰！”
　　一声重响，野人倒地。
　　许阳提着长剑，瞥了一眼战斗记录。
　　“要害攻击，你对魔化野人造成20点伤害！”
　　“要害攻击，你对魔化野人造成30点伤害！”
　　“你击杀了魔化野人（普通）！”
　　“你获得50点经验值！”
　　看着战斗记录中的伤害数据，许阳又打开了自己的属性面板。
　　姓名：许阳
　　种族：人
　　等级：1（一阶领主）
　　体力：5
　　智力：5
　　魅力：5
　　声望：0
　　基础技能：一阶强身LV1，一阶强击LV1，一阶强弓LV1，一阶武器掌握LV1，一阶骑术LV1，一阶后勤LV1，一阶统帅LV1。
　　武器技能：单手武器（熟练），弓箭武器（熟练），长杆武器（熟练）
　　……
　　属性面板，各项属性，都可顾名思义。
　　体力，就是体魄与力量，身体强度的表现，影响物理攻防与相关的效果。
　　智力，精神强度的表现，影响精神攻防与相关技能的效果，跟智商没有直接关系，不然已经恢复记忆的他，怎么说也得有几千上万点。
　　魅力，容貌气质口才，多方面的综合表现，影响统帅数值与相关技能的效果，是领主最为重要的属性。
　　剩下的基础技能与武器技能也不难理解，要么增减伤害，要么辅助作用。
　　许阳这数值是标准的大路货，正常人都有的水平，没有什么好说的。
　　关键在于……
　　五点的体力，使用六点刺伤的长剑，加上强身，强击，以及武器熟练度的加成，攻击没有任何装备防护的魔化野人，在命中要害的情况下，只能造成二三十点的伤害。
　　这魔化野人“强身”技能的等级一定不低，减少了受到的伤害。
　　这就是“数据世界”的弊端！
　　如果在正常的世界，对这野人许阳完全可以做到一剑封喉，一击致命。
　　但在这个法则改变的世界，技能的效果，数据的力量，给他减免了不少伤害，必须多补几刀才能完成击杀。
　　这还只是低阶魔怪，要是高阶魔怪，说不定连防都破不了，站在那里让你砍都无济于事。
　　这是技巧无法弥补的，只能提升自身的攻击力量。
　　怎么提升？
　　加点！
　　属性点，技能点！
　　还有武器装备，这些都要跟上，否则就算许阳剑法通神，面对数值碾压的高阶魔怪也一样无能为力。
　　思绪一定，许阳低头，发现那魔化野人的尸体已经化光而去，只留下一件战利品等待拾取。
　　木棒
　　装备等阶：一阶
　　装备属性：3钝
　　装备介绍：普通的木棒。
　　毫无疑问的垃圾！
　　即便如此，许阳也还是收进了背包。
　　蚊子腿也是肉，起步阶段不能好高骛远。
　　收起战利品，继续寻找目标，许阳准备将这树林里的魔化野人全数清理干净，完成一场轰轰烈烈的“单刷！”
　　在这法则彻底改变的世界，“打怪升级”是唯一获取力量的方式，但怪物的经验就这么多，一个人分跟十个人分，效果那是大不相同。
　　所以，底层领主之中，“单刷”是十分盛行的战术，能够快速获取经验，提升技能等级，战利品的质量也会大幅提高，可以说好处多多。
　　唯有一点不好，就是风险太高，升得快死得也快，每年都有许多新生领主因单刷阵亡。
　　即便如此，也还是有许多领主趋之若鹜，毕竟身在底层，资本不多，拼命是发家唯一的指望，现在不拼以后怕是连拼都没得拼。
　　如此这般，半日之后。
　　“吼！！！”
　　一声悲吼，尸身倒地。
　　“你击杀了魔化野人（精英）”
　　“你获得300点经验值！”
　　“你消灭了一支魔化野人部队，获得特殊战利品奖励——箭塔！”
　　“你消灭了一支魔化野人部队，获得2000点额外经验与10点声望奖励！”
　　“你的人物等级提升到4级，获得1点属性点，1点技能点！”
　　“……”
　　一片战斗记录刷过，许阳没有言语，默默拾起了最后那头野人爆出的战利品。
　　荆刺棒
　　装备等阶：一阶（精良）
　　装备属性：8刺。
　　装备介绍：生有荆刺的大木棒，需要一定力量才能挥舞。
　　“精英野人？”
　　“精良武器？”
　　“有点意思！”
　　许阳一笑，看向空间包裹，只见满包的木棒之中，还有一张卡片闪烁光芒。
　　箭塔
　　建筑等阶：一阶（普通）
　　建筑文明：无
　　建筑技能：射击（自动发射箭矢攻击敌人，需要消耗一定资源，资源不足将直接扣除通天币）
　　建筑技能：进驻（可以进驻弓箭射手，提供一定防护，并增加进射手的射程与威力）
　　建筑介绍：普通的防御建筑，可以有效保护你的领地。
　　……
　　此前说过，单刷好处极大，不仅能获得大量经验，还能获得高质量的战利品乃至特殊奖励，这荆刺棒与箭塔卡片就是例子。
　　许阳满意的将荆刺棒收下，又将升级获得的属性点与技能点全数点到了“体力”与“强击”上。
　　体力不用多说，除非你有特殊技能，是个高贵的“法爷”，否则体力是单刷必须的属性，能够提升攻击，续航与宝贵的生存能力。
　　强击也不用多说，虽然“强身”的减伤效果意义重大，但许阳走的是“布衣剑圣”流派，连那5防护的毛皮套装都嫌重没穿，自然不会浪费技能点强身，增加伤害的“强击”才是王道。
　　体力加到8点，强击也加到LV4，再算上刚刚入手，8点刺伤的荆刺棒，战斗力肉眼可见的上升。
　　但许阳却没有继续杀戮，而是选择返回城镇大厅。
　　回到城镇大厅，四名农民还在砍伐周边的树木，已经清理出了一片不小的空间。
　　按照常规发展，这个时候就应该建造民房与兵营，训练士兵增强领地的守卫力量了。
　　但许阳却没有这么选择，只让四个农民分别建造一座民房，兵营那是看都不看，随后又到领主大厅之中，选择传送返回。
　　“进入通天塔！”
　　“请选择进入区域！”
　　“十三大区，第一层区，第九校区！”
　　“亲爱的许阳领主，欢迎进入通天塔，请牢记以下须知……”
　　白光一闪，空间变幻，刚刚还在城镇大厅的许阳，转眼便来到一个瑰丽奇异的空间。
　　通天塔，世界的支柱，领主的圣地，一切的核心中枢。
　　经过这多年的发展，通天塔的体系格局已经发展得相当成熟，如同一个超级文明的国度，塔内泾渭分明，各类基建设施更是一应俱全。
　　其中，有族群划分的“大区”，等阶划分的“塔层”，以及组织划分的“地区”。
　　作为人族的一阶领主，许阳目前只能在人族所属的十三大区，第一层区活动，而又因为他出身通天学院第九中学，所以他有资格进入第九中学在通天塔内设立的“校区”。
　　当然，想去其他区域也可以，只要不是某些组织势力的私密区域，那作为一阶领主可以自由出入第一层区的所有地方。
　　只不过相对于其他区域，第九校区对于自己的学生，还有那么一点福利补贴，所以第九中学出身的领主们，一般更倾向于在校区活动。
　　这活动包括但不限于资源交易，装备买卖，还有组建队伍，领地同盟，总之领主想要发展，埋头呆在领地是不行的，必须同其他领主交流活动。
　　此外，领主还要定时定量的完成通天塔的征召任务，这是不可逃避的责任，也是悬在所有领主顶上的利剑，逼迫进步的动力，毕竟每次征召，都有不少弱小的领主死亡，比如许阳此世的父母。
　　“欢迎进入第九校区！”
　　许阳刚刚从传送阵中出来，就见一名穿着第九中学服饰的青年笑脸上前。
　　“我是第九校区学生会的迎新成员，这位同学，需不需要我给你介绍介绍我们第九校区的各项设施与校区福利？”
　　“多谢学长，这些我在学院已经熟知了，不必劳烦。”
　　许阳不想浪费时间，干脆利落的选择了拒绝。
　　“这样啊！”
　　那青年也不在意，微笑依旧：“那你就自己探索吧，有什么困难可以过来找我，同时欢迎你加入我们学生会，我们第九中学的学生会传承久远，拥有优良的人员制度与培养传统，对于有潜力的新生……”
　　一阵毫无营养的拉人废话之后，许阳总算摆脱了这位热情的学生会成员。
　　领主之间，也有各种势力组织存在，大到族群，小到国家，再小还有各种势力组织，总体而言还是倾向于抱团生存，毕竟人多力量大，形单影只的独行侠，怎么也干不过一个大型组织。
　　所以，第九校区存在学生会这种东西是很正常的事情，除去学生会还有各大社团，以及第九校区本身，都是一个个组织势力，套娃似的套在一起，彼此关系错综复杂，完美呈现了人情社会的面貌。
　　但这些与许阳无关，他一个孤儿出身的新人领主，又没有什么特殊的天赋与奇遇，根本不可能加入这些势力，就是加入了，也只能做个炮灰小弟，什么资源倾斜，什么社团补助，想都不要想。
　　所以，许阳根本不浪费时间跟这些人扯皮，直接来到了第九校区的交易市场。
　　交易市场，顾名思义，就是战争领主们交易的地方，这里既有第九校区与各大势力开设的大型商铺，也有散人领主单独叫卖的地摊。
　　商铺也好，地摊也罢，出售的东西都是五花八门，从各类资源到武器装备，从兵种建筑到英雄契约，还有各种奇奇怪怪的特殊物品与破烂玩意，总之什么都有，能够极大程度的满足战争领主的发展需求。
　　许阳来这里的目的很简单，就是清空背包，将单刷野人获得的战利品卖掉，顺便淘几件合手的武器，好提高单刷的效率。
　　
　　


第574章 天赋
　　许阳首先进入了一间大型商铺。
　　“欢迎来到第九交易行，请问需要点什么？”
　　一名不知是领主还是英雄的服务员接待了许阳。
　　许阳没有直接说明来意：“我想先看看。”
　　“没问题！”
　　服务员一笑，将手中的菜单交给了许阳。
　　许阳接过菜单打开，一个奇异的光影界面就出现在了他面前。
　　《兵种》
　　《资源》
　　《武装》
　　《坐骑》
　　《建筑》
　　《文明物品》
　　《特殊奇物》
　　……
　　界面中有各种选项，可以接触深入查看。
　　许阳先打开了兵种界面。
　　“一阶野生兵种·马匪X10，售价1000。”
　　“一阶野生兵种·强盗X10，售价500。”
　　“一阶普通兵种·步兵X10，售价600。”
　　“一阶普通兵种·弓箭手X10，售价800。”
　　“一阶文明兵种·东夷浪人……”
　　“一阶文明兵种·大汉步卒……”
　　许阳看了看，兵种大致可以分为三类，一是野生兵种，没有配套的文明建筑，潜力有限，升级无望，只能临时应急，作为炮灰使用。
　　二是普通兵种，通天塔的产物，领主的初始军力，虽然比野生兵种略强一些，但也强不到那里去，潜力同样有限。
　　三是文明兵种，各类文明体系的产物，领主的中坚力量，拥有巨大的战争潜力，配上相应的文明建筑与基础设施，能够发挥出极其强大的战斗力，是所有领主都渴望得到的存在。
　　但……
　　看了一眼价格，许阳摇了摇头，打开另一个商品界面。
　　“建村令（宋），文明物品，核心造物，使用后可将城镇大厅转化为大宋王朝的村落，建造大宋王朝的建筑造物，招募大宋王朝的文明兵种，售价35万通天币。”
　　“头骨酒杯，文明物品，核心造物，使用后可将城镇大厅转化为诺德文明的城镇大厅，建造诺德文明的建筑造物，招募诺德文明的文明兵种，售价15万通天币。”
　　“骑士之证，文明物品，核心造物，使用后可将城镇大厅转化为斯瓦迪亚文明的城镇大厅，建造斯瓦迪亚的建筑造物，招募斯瓦迪亚的文明兵种，售价25万通天币。”
　　“……”
　　虽然已经有了心理准备，但看着这些文明物品的价格，许阳还是陷入了沉默，一看就知道囊中羞涩，是个根本买不起的穷鬼。
　　但那服务员并不在意，微笑着向他介绍起来。
　　“大宋王朝装备精良，拥有极为出色的弩手部队与重装步兵，还能训练背嵬军等特殊兵种，并拥有文明特性商贸，能够大幅提升经济作物与经济建筑的效果，是武装精锐部队的强大资本。”
　　“诺德文明，拥有极为强大的重装步兵，是稳固战线，防御推进的强大力量，拥有文明特质海战与劫掠，能够增强海军战力，并在战争中劫掠资源，获得更好的战利品！”
　　“斯瓦迪亚文明，拥有强大的骑兵，稳重的步兵，以及不弱的弩箭射手，堪称全能，战力极强，并且是骑士王国，拥有骑士特质，其特色兵种斯瓦迪亚骑士，能够晋升普通，资深，精英后的第四特殊位阶——皇家，也就是斯瓦迪亚皇家骑士，为同阶兵种中的佼佼者。”
　　“这就是文明兵种的力量，绝对物超所值，作为一名领主，没有文明体系的支持，那是绝对上不了台面的，你说是不是，客人？”
　　服务员笑眯眯地望着许阳，很是尽责的推销着自家产品。
　　“多谢，我会考虑的。”
　　许阳亦是一笑，随即转开话题：“你们这里做不做收购生意？”
　　“当然做！”
　　服务员微笑说道：“我们交易行收购一切物品，无论资源还是装备，兵种还是英雄，又或者文明核心，特殊奇物，只要有价值，我们就收购，若是客人对价格不满意，我们还提供拍卖服务……”
　　“是吗？”
　　许阳止住对方热情的推销，拿出之前从魔化野人精英身上爆出的荆刺棒与箭塔卡片。
　　服务员看了一眼，即刻便报出价格：“棘刺棒，一阶精良武器，收购价三百通天币，箭塔，一阶防御建筑，收购价六百通天币！”
　　“三百？”
　　许阳两眼一垂，打开了《装备》菜单。
　　“尖刺棒，一阶精良武器，售价900通天币！”
　　“……”
　　看着类似装备的出售价格，再看开给自己的回收价，许阳不抱希望的尝试了一下：“可以讲价吗？”
　　服务员摇了摇头，微笑说道：“很抱歉，鉴于客人您说服技能与交易技能的等级，我们不能给你提供任何购买优惠或收购增值！”
　　“好吧，打扰了。”
　　“欢迎下次光临！”
　　一番交谈之后，许阳离开了第九交易行，往散人领主聚集的自由交易区走去。
　　所谓自由交易区，说白了就是地摊市场。
　　那些交易所，大商行不仅东西卖得贵，收购价还很低，对于交易技能与说服技能低下或者干脆没有的散人领主而言，是很不友好的存在。
　　所以，散人领主们更倾向于相互交易，甚至以物易物，除非是不差钱的土豪，或者说急需某些物品，否则很少会去这些大商铺购买。
　　如此，一个摆摊叫卖，零售交易的地摊市场就出现了。
　　但这地摊也不是随便摆的，不仅要向通天塔缴纳高额的交易税，还要向第九校区缴纳摊位费，说实惠但也实惠不到哪里。
　　至于逛地摊捡漏……这种事情在通天塔内极少发生，因为所有物品都有属性显示，就算有一些语焉不详，介绍不全的东西，也会被归为特殊物品，具有重大价值，不会轻易出手，出手也是天价。
　　许阳逛了一圈，然后又回到了交易行，在那服务员职业化的微笑中将击杀野人获得二十几根木棒，还有精良级别的荆刺棒，以及箭塔卡片全卖了出去。
　　就连那新手福利的皮毛四件套他都没有保留，一并出手，总共换得一千多资金。
　　但这还不够，他自己又垫上八百通天币，购买了一杆生铁枪。
　　生铁枪
　　装备等阶：一阶（稀有）
　　装备属性：18刺，10体力需求，长杆武器熟练。
　　装备介绍：生铁制成的长枪，坚固可靠，威力不俗，需要一定的力量与技巧才能挥舞自如。
　　……
　　一寸长一寸强，虽然是个剑修，但许阳不得不承认，在目前这种低等阶的战斗中，长枪的作用远大于短剑。
　　再加上他走的是布衣流，为节省体力不穿戴任何护甲，几乎没有容错率可言，使得长枪的距离优势更加明显。
　　什么，弓箭？
　　那玩意是消耗品，你买得起弓不一定用得起箭，且低阶弓箭的杀伤力与精准度只能用感人来形容，远不如长枪经济实用。
　　买完武器，许阳就准备返回领地世界。
　　却不想……
　　“你有新的消息，请注意查收！”
　　冰冷的提示音传来，许阳打开一看，发现竟是一则班会的信息。
　　班会？
　　许阳眉头一皱，思量片刻，最终还是转过了脚步。
　　……
　　主世界，通天学院，班级教室，人声鼎沸。
　　许阳走来，吸引了不少目光，但很快又转移开去。
　　只有角落之中，一名满脸雀斑的少年向他招手：“阿阳，这边。”
　　许阳一笑，走上前去，坐到了少年身旁。
　　此前虽是转世之身，没有觉醒宿慧记忆，但他到底是他，其性格依旧谨小慎微，十分低调，在这班上是近乎透明的边缘人。
　　但再透明的人，也免不了社交，总会有一二好友，这满脸雀斑的少年冯成便是其中之一，与他组成了边缘二人组，是这班级里极不起眼的小角色。
　　许阳一坐下来，冯成便兴冲冲的询问：“怎么这么晚，不是说了进入领地世界之后就要回来登记信息吗，你这大半天都不见人，不会是遇到什么事情了吧？”
　　许阳摇了摇头：“没有，就是打了一下怪。”
　　“打了一下怪？”
　　冯成的声音瞬间高了起来，引起了不少人注意，他却浑然不顾，惊疑不定地看着许阳：“你染上单刷了？”
　　许阳：“……”
　　“你真的染上单刷了！”
　　看他这般反应，冯成更是激动起来：“你怎么能染上这东西，你知不知道有多少人因为它家破人亡？”
　　许阳摇了摇头，安抚说道：“我自有打算，不用担心，对了你怎么样，有没有天赋技能？”
　　“你别说，还真有！”
　　冯成坐下身来，直接向他展示起了自己的属性面板。
　　姓名：冯成
　　种族：人
　　等级：1
　　体力：5
　　智力：5
　　魅力：5
　　声望：0
　　基础技能：……
　　特殊技能：强壮（天赋）
　　强壮：你的身体十分强壮，每提升五级都可获得额外一点体力属性。
　　许阳：“……”
　　虽是“数据法则”的世界，但起点依旧各不相同，天赋技能就是其中之一。
　　这玩意儿就跟修真世界的灵根一样，只有少部分人拥有，但效果十分强大，能够拉开领主之间的差距，甚至一骑绝尘。
　　冯成的天赋，虽然没有到这个地步，但也比他这样的白板货色强上不少，每五级就能获得一点额外体力，十级就是二点，十阶就是二十点……好吧，这就是个聊胜于无的垃圾天赋。
　　“你这是什么表情？”
　　也许是察觉到了许阳的心思，又或者此前已经受到了鄙视，冯成很敏感的说道：“别看它拉，那也是天赋，很多人求都求不来呢。”
　　“说得对！”
　　许阳点了点头，又伸手拍了拍他的肩膀：“比没有的强。”
　　这话让冯成一下蔫了下来，欲哭无泪的将他的手打开：“你不会安慰就别安慰。”
　　许阳一笑，转开话题：“我们班上有什么人获得了强力天赋吗？”
　　“当然有。”
　　冯成用下巴比了一个方向：“张涛，他的天赋是骑士模范，每三级就能获得一点额外体力与骑术等级提升，训练骑兵的费用降低百分之十，统帅骑兵时士气提升百分之二十，且每月都会获得一定数量的骑兵投靠，黑风骑士团的副团长直接过来把他拉进了社团……”
　　“隔壁班还有一个，天赋是东夷皇族，不需要文明核心就能将城镇大厅转为东夷天守阁，训练东夷兵种的费用大幅降低，每月还能获得一批东夷武士的投靠，听说还有概率将东夷兵种提拔为英雄……”
　　“不过最厉害的还是张嫣，她的天赋是倾城美人，每级都能获得额外的魅力属性并提升说服，交易，统帅等魅力技能的等级，训练异性兵种的消耗大幅降低，招募英雄的概率大幅提高，每月都会得到一些异性的投靠，大概率为兵种，小概率为英雄……”
　　冯成绘声绘色的描述起来：“听说她的天赋，好几个社团过来抢人，但最后她还是进了学生会……她过来了，应该是要给你登记信息，快坐好别丢人！”
　　话到一半，便做中止，冯成端正做好，再无此前的散漫姿态。
　　“……”
　　许阳目光一转，便见一女走来，姿容不凡，气质更佳，正是冯成口中的张嫣，他们班的女神兼班长。
　　张嫣走来，面带轻笑，诱惑百合花开娇而不艳：“许阳，我要登记一下你的属性信息。”
　　“好！”
　　许阳点了点头，直接展开了自己的属性面板。
　　“四级？”
　　看着他的等级，张嫣眼中异色一闪，随即恢复平常：“好了。”
　　说罢又做一笑：“虽然没有天赋技能，但这么短的时间就到了四级，可见你的武艺很高，有没有兴趣加入学生会，我可以给你引荐。”
　　“不用了！”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“我还是喜欢自由一点。”
　　“那好吧！”
　　张嫣听此，也不强求：“单刷是很危险的事情，你自己千万小心，有什么需要帮忙的地方可以来找我。”
　　说罢才转身而去，留下笑而不语的许阳与失魂落魄的冯成。
　　“你小子！”
　　她前脚刚走，后脚冯成便发起难来，咬牙切齿的望着许阳：“果真染上单刷了，还一刷就是四级，这才半天啊，我们还在挂机练兵的时候，你就四级了，难怪张嫣对你态度这么好，还让你有事找她……”
　　“别想太多，她对谁都这态度。”
　　许阳摇了摇头，又拍了拍他的肩膀：“我先走了，你好自为之！”
　　说罢，便起身而去，留下冯成一人，在这班级角落之中不知所措。
　　虽是青葱校园，稚嫩赤子，但也见得人心百态，利来利往。
　　但这跟他关系不大，十几万岁的人了，哪里还有心思跟这些小孩子过家家。
　　赶紧回去刷怪吧，这个世界真的越看越不对劲！
　　
　　


第575章 布衣
　　领地世界，城镇大厅。
　　虽说这个世界已被“数据法则”所改变，但农民造物的速度也没有多么夸张，许阳返回的时候四间民房才修建小半，看样子起码要两三天才能全部建造完成。
　　这也是冯成等人有空闲参加班会的原因，除非染上单刷，否则绝大部分领主，前期只能“挂机”熬时间，直到民房兵营等一系列建筑建造完成，训练出足够的士兵之后，才能对周边的初始野怪做出行动。
　　对此，通天塔也贴心的给出了一个月的时间，在这一个月内领地不会受到主动攻击，也不会发生特殊事件，只要不作死那就是绝对安全的状态。
　　可惜，许阳现在要做一下死！
　　城镇大厅
　　建筑等阶：一阶（普通）
　　建筑文明：无
　　建筑兵种：农民（5/5）
　　拥有资源：50木材，20食物
　　看着城镇大厅的数据，许阳二话不说便耗费了20单位食物，将四名农民投入了招募序列。
　　城镇大厅可以招募农民，每日五个招募名额，一个需要五单位食物。
　　许阳现在就二十单位食物，还是通天塔给予的初始资源，这四个农民一招就没东西可吃了，必须尽快补充，否则很有可能出现非战斗减员的情况。
　　许阳早有打算，提着铁剑便向西面的沙滩走去。
　　他现在的人物等级是4，体力属性是8，还无法使用刚刚入手的生铁枪。
　　不过好在他只卖了皮毛四件套，长剑这初始武器还在手中，所以不必赤手空拳。
　　来到西面沙滩，便见一群魔化渔人正在游荡，林林总总有三十人之多，并且混杂着几名魔化渔人（资深）与一名魔化渔人（精英）
　　兵种除了大等阶，还有小位阶，如通天塔基础兵种，就有三个小位阶，普通，资深，精英，而一些强大的文明兵种，则有第四位阶乃至第五位阶，不仅在同阶兵种中遥遥领先，甚至还能“越阶而战！”
　　这也就是为什么，所有领主对文明兵种都趋之若鹜，通天塔的基础兵种实在贫弱无力，只能做炮灰，做主力那是对自己生命的不负责任。
　　但这与许阳关系不大，现在除了生产性的农民，他不打算招募任何兵种。
　　“啪！”
　　又是石子开局，几名没有智慧可言的魔化渔人瞬间便被激怒，提着锈迹斑斑的鱼叉就向许阳冲了过来。
　　许阳一笑，提剑而上，直接与几名魔化渔人战作一团，身法剑法飘逸展开，顿时血光四溅，哀嚎四起。
　　相比东面树林使用木棒的魔化野人，这西面沙滩的魔化渔人无疑更具威胁，因为他们使用的是鱼叉，长杆武器，距离优势，可以看做低劣版的长枪兵，只要数量达到一定程度，什么敌人都可以刺成蜂窝。
　　许阳以长剑面对他们的鱼叉，可以说完全处于劣势，再加上以寡敌众，五六把鱼叉向他一人叉来，那场面只能用惊心动魄来形容。
　　走钢丝也不过如此！
　　但许阳却是一派写意，在这“鱼叉阵”中闲庭信步，不一会儿便将几名魔化渔人逐个击破。
　　“砰！”
　　“你击杀了魔化渔人（普通）”
　　“你获得50点经验！”
　　“你的人物等级提升到5级，获得1点属性点与1点技能点。”
　　“×&%¥#@§№☆……”
　　击杀目标，提升等级，许阳却无半点喜色，反而皱起眉头，惊疑不定的打开了自己的属性面板。
　　面板方才打开，便见光屏上特殊技能一栏，在那里忽明忽暗的闪烁，似乎有什么力量激烈冲突，让这虚幻的面板光屏都扭曲了起来。
　　最后，在许阳惊疑不定的目光之中，一个技能词条以坚定不移的态度滋生了出来。
　　特殊技能：布衣
　　技能介绍：以布衣之身，于刀锋之间，直面生死（每装备一件布衣属性的护具，都能为你提供一点体力属性与一点强击技能的增益加持）
　　“……”
　　看着新生的技能，许阳陷入了沉默。
　　这是天赋觉醒？
　　虽然天赋这种东西与生俱来，但也不一定开局就能表现，随着等级的提升，一些领主会陆续觉醒，开启天赋技能，甚至第二第三乃至第四第五天赋。
　　如今许阳这种情况就很符合描述。
　　但……
　　“这不是天赋技能！”
　　“而是……”
　　许阳喃喃一声，面露微笑：“终究来了啊！”
　　属性面板，技能特性！
　　他的外挂，他的金手指，并未完全消失，此时又发挥作用赋予了他这“布衣”的词条。
　　只不过与之前诸天通用的技能特性不同，这项特性也受到这个世界“数据法则”的影响，成为了这个世界独有的“特殊技能！”
　　穿戴布衣，增强属性？
　　这要是传输回去，给其他世界使用，不知还有没有效果。
　　不过自己这“外挂”也是强大，在世界法则都被改变，武经道经等法门都失效的情况下，它竟然还能发挥作用，生成与这个世界契合的技能特性。
　　这样的手段，这样的能为，究竟是何等层次的存在？
　　金仙？
　　大罗？
　　许阳心中，又多一重猜疑！
　　但猜疑归猜疑，没有根据，也无能力，想得太多除了徒增烦恼根本无济于事。
　　所以，许阳很快就将这份猜疑抛之脑后，研究起了这新获得的技能特性。
　　布衣！
　　穿戴布衣，增强属性，提升技能。
　　重点在穿戴二字，头部，上身，下身，还有手足，一般情况下领主可以穿戴五件护具。
　　至于内衣内裤，外套披风这些，除非拥有特殊属性，否则通天塔盖不承认。
　　也就是说，常规而言，这布衣特性最多可以给他带来五点体力属性与五点强击等级的加持
　　嗯……好像有点鸡肋。
　　五点体力，五点强击，看来虽然不少，比冯成那五级加一点体力的强壮天赋强了不止一点，但它是有代价的。
　　布衣属性的装备，基本都是防御极低的那种，比如现在许阳身上的学院制服，防御力只有可怜的一点，根本扛不住伤害。
　　如果想要获得布衣的最大加持，那他就要装备五件防御力低下的布衣装备，等于拿防御换攻击，拿生存换输出，一个不好就有翻车的可能。
　　这样的天赋技能，别说给那些统率士兵的群战领主，就是给单枪匹马的单刷领主，也是十分鸡肋的存在，单刷都已经够危险了，你还穿一身布衣，真不怕死在老农的草叉之下？
　　鸡肋！
　　但那是对别人的鸡肋，许阳向来不走常规，本就不穿防具单刷的他得了这布衣特性，只能用如虎添翼来形容。
　　更何况，这是他的特性词条，不是通天塔领主的天赋技能。
　　领主的天赋，若无特殊情况，那几乎是不可升级的。
　　特性词条就不同了，是他独有的金手指，可以一步步升级，拥有巨大潜力，只要后续成长起来，那绝对能成一大助力。
　　所以，许阳毫不嫌弃，乐滋滋的将升级获得属性点与技能点加上。
　　这样一来他的体力属性就达到了9点，强击技能也达到了5级。
　　再加上“布衣”特性的作用，身上这一件学院制服的加持，体力属性刚好到10点，可以使用生铁枪了。
　　许阳二话不说，便将长枪取出，十八刺伤的生铁枪，比那五砍六刺的新手长剑，多了两倍的伤害数值，再加上提到六级的强击与高达十点的体力属性，他现在的近身战斗力在一阶中不说恐怖，也是极为强悍。
　　鸟枪换炮，不用多说，许阳提着生铁枪，连石子都不扔了，直接向就近的魔化渔人走去。
　　几名魔化渔人提着鱼叉，浑浑噩噩的在这沙滩之上游荡，见到有人接近立时做出反应，锈迹斑斑的鱼叉突刺而出。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，铁枪破空而至，直接贯穿一名魔化渔人的咽喉，枪锋一转便叫血肉纷飞，其他几名魔化渔人嘶吼，想要从左右进攻，但还未动作便见铁枪抽出，寒星点射犹若暴雨梨花。
　　“噗噗噗！”
　　枪影重重，闷响阵阵，几名魔化渔人应声倒地，持枪之人却还是气定神闲，根本不费多少气力。
　　“吼！”
　　几名渔人方才倒地，后方又起一声嘶吼，只见一名身形高大，体格健壮的资深魔化渔人怒冲而来，近至一定距离便将大手甩动，一道寒光直向许阳飞射。
　　飞刀！
　　远程武器，单刷克星，不知有多少领主，惨死在飞刀飞斧，弓箭弩矢之下。
　　许阳一身布衣，对此攻击，更无防护能力。
　　但防护不等于防守！
　　面对飞来寒光，许阳神色不变，长枪精准一点，便将飞刀击落，随后大步而上，只是一击便将那魔化渔人搠倒在地。
　　这资深魔化渔人一死，便如捅了马蜂窝一般，余下十几名魔化渔人都暴动了起来，在一名精英渔人的带领下直扑许阳。
　　许阳却是浑然不惧，铁枪在手，随心而动，将几名资深渔人投来飞刀飞斧全数磕飞，随后虎入狼群杀入阵中，搅起一片血雨腥风。
　　
　　


第576章 位阶
　　“吼！！！”
　　一声悲吼，尸身倒地。
　　纵是精英位阶的魔化渔人，也挡不住布衣持枪的许阳，更别说其他连精英都不是的杂兵了。
　　“你击杀了魔化渔人（精英）”
　　“你获得300点经验值！”
　　“你消灭了一支魔化渔人部队，获得特殊战利品奖励——鱼市！”
　　“你消灭了一支魔化渔人部队，获得2000点额外经验与10点声望奖励！”
　　“你的人物等级提升到6级，获得1点属性点，1点技能点！”
　　“……”
　　战斗记录，大片刷新，许阳却无暇关注，提着生铁枪拾取满地的战利品。
　　不同于只爆木棒的魔化野人，这魔化渔人的战利品十分丰富，除去基本的鱼叉，还有一些衣物与许多咸鱼，直接让许阳换了一身装备。
　　破旧的短衫，破旧的短裤，破旧的头巾，破旧的手套，破旧的布鞋。
　　破旧五件套，全都是布衣，防御力都在一点，几乎抵御不了攻击伤害，只能凑个“布衣”套装提升属性与技能。
　　最后的魔化渔人精英，虽然没有像魔化野人精英那样，爆出一件精良武器，但却爆出了更为稀有的物品。
　　灵鱼干
　　物品类型：食物（稀有）
　　物品效果：食用后体力+1，智力+1（超出10点无效）
　　物品介绍：某种灵鱼制成的咸鱼干，是极为稀有的食物。
　　看着灵鱼干的介绍，许阳二话不说，咔咔几口就嚼入了腹中。
　　这样他的人物属性就变成了……
　　姓名：许阳
　　种族：人
　　等级：6（一阶领主）
　　体力：11+5
　　智力：6
　　魅力：5
　　声望：20
　　基础技能：一阶强身LV1，一阶强击LV10，一阶强弓LV2，一阶武器掌握LV1，一阶骑术LV1，一阶后勤LV1，一阶统帅LV1。
　　武器技能：单手武器（熟练），弓箭武器（熟练），长杆武器（精通）
　　特殊技能：布衣。
　　……
　　体力属性在布衣套装的效果下达到了可观的十六点，强击技能也达到一阶极限的十级，再加上精通级别的长杆武器，他现在的攻击力在一阶领主中绝对属于顶尖。
　　小小成就，不足为傲，许阳目光一转，便将注意力放到了消灭魔化渔人群获得的特殊战利品上。
　　鱼市码头
　　建筑等阶：一阶（稀有）
　　建筑文明：无。
　　建筑兵种：渔夫（10/10），渔船（1/1）
　　建筑技能：鱼市（每日刷出各种鱼类，可以使用资金购买或出售鱼类获得资金，有极低概率刷新稀有鱼种）
　　建筑介绍：渔人交易的鱼市，经济与生产型建筑。
　　渔夫
　　士气：80
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种属性：3体力，2智力，1魅力
　　兵种特技：渔夫（普通的渔夫，可以捕捞，养殖，买卖鱼类）
　　……
　　又是建筑卡片！
　　看着鱼市的建筑介绍，许阳也是满意点头，挑选了一个合适的地形便将这鱼市释放了出来。
　　因为有他这个“人形高达”存在，所以目前领地的战斗力并不欠缺，欠缺的是资源，经济以及生产。
　　这也是他卖掉箭塔的原因，根本用不上的东西要来干什么？
　　这鱼市就不同了，经济生产型建筑，不仅能够提供前期宝贵的食物资源，还有概率刷出稀有鱼种，那可是能加属性的东西，无论给自己食用，还是转手卖到通天塔，都能获得极大的收益，早造早享受。
　　所以，许阳直接将这鱼市释放了出来。
　　“哗！”
　　一阵白光闪过，浅水沙滩之上，便多了一座空荡荡的鱼市。
　　鱼市空荡，既不见人，也无所谓的鱼类出售。
　　这不奇怪，虽是数据化的世界，但也不是什么东西都能无中生有，自动运行。
　　像这鱼市，还有农田，铁匠铺伐木场等生产型建筑，必须要有相应的兵种主持才能运作，发挥效果。
　　所以，许阳直接将十名渔民投入了招募序列之中。
　　前期最宝贵的资源就是食物，因为招募农民与一阶兵种根本不需要什么资金，只要食物足够，维持得住消耗，你想招多少招多少。
　　城镇大厅每日可以招募五名农民，这鱼市每日可以招募十名渔夫与一艘渔船，如果全部拉满，那一个月后许阳将拥有154名农民和300名渔夫，外加30条渔船。
　　招募农民与渔夫需要消耗食物，建造渔船则需要木材，这些资源领地目前都可以自给自足，尤其是建造鱼市之后，极大缓解了领地的食物压力，不仅可以让渔夫捕鱼，还可以消耗资金从鱼市购买食物。
　　身为一名单刷领主，没有养兵需求的许阳，资金十分充沛，完全可以将手上不用的战利品贩卖，然后购买食物资源，招募农民与渔夫将领地的生产建设拉满。
　　……
　　农夫渔民这种基础兵种招募的速度很快，不一会儿工夫十名渔夫就出现在了鱼市之中，开始生产经营等运作。
　　许阳看了一眼，果不其然，都是普通鱼类，并没有稀有鱼种刷出。
　　果然，小概率，真的就是小概率。
　　再看天色，已是黄昏，虽是碎片世界，但也见残阳如血，许阳考虑了一会儿，还是放下了“刷怪”的想法，在这沙滩上盘膝坐下，默运武经。
　　虽然无法修炼，但技能特性还有效果，只要持之以恒，说不定就能生成相关的技能特性，就能“数据法则”的桎梏。
　　如此这般，一夜过去。
　　旭日东升，许阳睁开眼眸，枯坐一夜修行无功，虽未浑身僵硬，但精神也有几分疲乏。
　　摇了摇头，站起身来，活动了一下筋骨，便向鱼市码头走去。
　　鱼市之中，十名渔夫已经忙碌起来，许阳看了一眼依旧没有稀有鱼种刷出，只能摇了摇头，将刷新的十名渔夫招募，再返回城镇大厅招募刷新的农民。
　　如此一来，便有十四名农夫，许阳将其分做两队，一队继续建造民房，一队派往东面树林砍伐树木，获取木材资源供房屋建设与渔船建造使用。
　　忙完这些，许阳才提着生铁枪，往北边的丘陵走去。
　　四类初始资源，四种初始野怪，最好对付的魔化野人与魔化渔人已经消灭，接下来就是南北二处的两个洞穴了。
　　许阳来到丘陵处，看着那幽深的洞穴，很是干脆的来了一招投石问路。
　　“吼！！！”
　　石块投入，便听怒吼，腥风呼啸而出，汹汹落在洞前，竟是一头斑斓猛虎。
　　魔化妖虎（精怪）！
　　“嗯！”
　　许阳眼神一凝，面露异色：“精怪？”
　　此前说过，某些兵种，拥有特殊位阶。
　　很显然，这魔化妖虎的精怪就是其中之一，也不知道是第四位阶还是第五位阶。
　　位阶的重要性不用多说，不仅代表实际战力，更代表成长潜力。
　　如通天塔的普通兵种，最多只能升到第三位阶精英，之后便潜力耗尽再也无法提升了。
　　至于等阶……
　　普通兵种是无法提升等阶的，你招募出来是一阶兵种，那它永远都是一阶兵种，只能提升小位阶，不能提升大等阶，除非你有某种特殊的天赋技能，或者一些特殊建筑，特殊物品，总之都不属常规。
　　这魔化妖虎有特殊位阶，有成为二阶兵种乃至三阶兵种的潜力。
　　“吼！！！”
　　一声虎啸，震动山野，看着提枪而来的许阳，妖虎不仅无惧，甚还凶性大发，携着腥风直扑而出。
　　许阳神色不变，脚步转开，侧身一避，铁枪随刺而出，落在妖虎肋下，只觉触感强韧，虽然也有血腥溅出，但并未造成多少伤害。
　　“吼！”
　　一击不中，反受其伤，妖虎凶狂咆哮，长尾如鞭而来，速度之快可谓电光石火。
　　许阳却是早有预料，仰面一倒，避过鞭尾，手中铁枪顺势而出，竟在这电光石火之间，抓住那一点空隙，一枪贯进对方脆弱的下腹。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血涌如泉，妖虎腾乱身躯，周边腥风四起，隐有气刃形成。
　　既是精怪，岂无手段？
　　妖虎怒啸，腥风四起，许阳却是丝毫不顾，臂力一发，强抽铁枪，随后欺身而上，寒星点点若暴雨梨花，破开腥风气障，直刺妖虎头颅要害。
　　顿时……
　　“你击杀了魔化妖虎（精怪）”
　　“你获得3000点经验值！”
　　“你消灭了一只盘踞地方的魔化妖兽，获得特殊战利品——铁胎弓！”
　　“你消灭了一只盘踞地方的魔化妖兽，获得4000点额外经验与20点声望奖励！”
　　“你的人物等级提升到7级，获得1点属性点，1点技能点！”
　　……
　　妖虎伏尸，战斗结束。
　　许阳抬手，拾起一点灵光，便见光辉四散，化作一件斑斓大衣。
　　虎皮衣
　　装备等阶：一阶（极品）
　　装备属性：25防，体力+2，魅力+1，统帅+1（二阶之下生效）
　　装备特技：虎啸（发出一声震撼的虎啸，提升10米内所有士兵1点体力与10士气，持续时间十分钟，冷却时间二十四小时）
　　装备介绍：由妖虎皮毛制成的衣物，似有一股王者的气魄在内。
　　“……”
　　看着虎皮衣的属性，许阳一阵沉默，又将目光转移。
　　铁胎弓
　　装备等阶：一阶（稀有）
　　装备属性：20刺，15体力需求，一阶强弓LV5，弓箭熟练。
　　装备介绍：铜胎铁背弓，善用者可矢透铁甲！
　　
　　


第577章 黄巾
　　装备属性，都已说明，不必再做赘述。
　　许阳直接脱下了破旧的短衫，换上了崭新的虎皮衣。
　　因为是皮衣，不能得到“布衣”特性的加成，所以体力与强击直接降低了一点，但并无所谓，因为虎皮衣也有体力，魅力以及统帅的加成。
　　许阳目前的人物等级是七，自一级升到七级总共获得六点属性点与六点技能点，再加上食用灵鱼干获得的一点体力与一点智力，他总共有七点技能点可以分配（增加智力可以获得技能点）
　　其中五点分配给了强击，加上布衣四件套的效果，刚好达到一阶十级，余下两点则分配给了强弓，令其达到一阶三级，为接下来使用远程武器做准备。
　　收获满满，又进洞查看了一番，确定没有什么遗漏之后，许阳才转身往南边的铁矿山谷走去。
　　四处初始资源点，就剩这最后一处了。
　　……
　　山谷暗红，如血浸染，中央有一地洞，幽深不可探寻，透出阵阵阴寒。
　　不用多说，其中定有凶险！
　　领主世界，虽是碎片世界，但也经过通天塔的伟力改造，其中初始资源与初始魔怪都有一定的设计，并非完全随机自由生成，不然一个一阶领主，若是初始领地内藏着一个十阶魔神，那还怎么打？
　　既然有设计，那就有规律，一般都会由强至弱的分布，最后再有一个“BOSS”守关，作为对新生领主的考验与奖励，只有将其击杀才能成为一名真正的领主。
　　很显然，这地洞内，就是通天塔为许阳准备的“守关BOSS！”
　　对此，许阳也是干脆，挑起一块碎石，直接投入动作。
　　“砰！”
　　一声巨响，石块入洞，随后便归于沉寂。
　　许阳也不在意，铁枪连连挑动，又将几块碎石投入洞中。
　　终于……
　　“是谁，搅扰吾的沉眠？”
　　一声低吼，森森传来，更有阴风呼啸，自从洞中逼出，直叫气温飞速下降，甚至凝结起了点点寒冰。
　　许阳眼神一凝，铁枪再度动作，将一巨石挑起，直向地洞飞去。
　　虽然没有内元罡气，但体力属性达到十八点的他，力量已经堪比武道一境，练体后期的武者，即便是这数千斤的巨石，也能一力挑起。
　　千斤巨石，飞投而去，犹若泰山压卵。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　一道刀气，怒斩而出，直将巨石分剖，炸得四分五裂，反向许阳而来。
　　许阳神色不变，只将铁枪转动，一片棍影狂花，将飞来石块全数击碎。
　　碎石成粉，尘烟弥漫，又被狂风吹去，显出一道巨影，屹立在地洞之前。
　　那是一名男子，身形奇健，丈八有余，好似一个小巨人，皮肤呈青黑僵白的颜色，两眼更是猩红一片，头戴黄巾，身披战甲，手中更是提着一柄巨刃，虽然锈迹斑斑破烂不堪，但依旧散发着慑人的威势。
　　许阳凝目一望，便见对方头顶，浮出一行红字。
　　魔将·张曼成（黄巾渠帅）
　　这是……英雄？
　　“又是朝廷的走狗吗？”
　　一声低语，顿起杀意，魔将双眼猩红，周身阴风大作，手中巨刃怒然劈出，便见刀光破空，直取敌手身躯。
　　许阳眼神一凝，即刻翻身闪躲，猩红刀光落于身后，劈得山石粉碎，裂出一道鸿沟。
　　一击之威，恐怖如斯，这样的能为，已不逊于一境圆满，练体练气的武者修士了。
　　虽说是守关BOSS，但这强度也太过惊人了吧，换做其他领主要付出多少代价才能将他消灭？
　　难怪有一些领主连初始阶段都过不了，通天塔对初始魔怪的设计虽有一定平衡，但也只是一定而已，并不能保证绝对平衡，难免会出现超常的个例，如眼前这黄巾魔将。
　　“死来！”
　　一击不中，更点怒火，魔将狂啸而起，提刀扑杀而来，速度之快力量之强，还要胜过之前的魔化妖虎，凌冽阴风直扑门面，逼人窒息。
　　许阳神色不变，步法身法，一并闪避，同时枪刺而出，捕捉敌手破绽，一击落在腋下，无甲防护之处。
　　“噗！”
　　寒枪破体，污血溅衣，生铁枪头落在那魔将之身，仿佛刺在铁木皮革，根本没有血肉的触感，只得一点伤害，堪堪破防而已。
　　“死！”
　　受此伤害，魔将也无痛楚，反将巨刃扫回，欲断许阳身躯。
　　然而许阳重步一踏，身躯借力而起，不仅避开攻势，更在半空之中枪出如龙，寒星点点犹若暴雨梨花，汹汹罩住魔将头首。
　　“砰砰砰砰！”
　　只听一阵铿锵声响，寒星点点，火光道道，更有污血纷飞，魔将亦受重创，仰面而退，步步踉跄，撞入后方山壁之中，又起一声巨响。
　　许阳翻身落地，眼瞥枪锋，只见血污成渍，还有肉糜纠缠。
　　如此攻势，直击要害，若无防护必死无疑，方才那魔化妖虎便是例子。
　　然而……
　　“轰！”
　　山壁炸裂，魔将再出，虽然头首已成烂泥之状，但仍能感受到一股汹涌杀意，巨刃一举，刺向苍天：“苍天已死，黄天当立，力士何在？”
　　话音方落，便见虚空之中黄光闪烁，十余道虚幻身影凝成，手持长枪直向许阳突刺而来。
　　许阳眉头一皱，铁枪轮击，挑起周边数块碎石，虽不堪巨但也有百斤重量，以乱石崩云之势击向这一干虚幻道兵。
　　“砰砰砰！”
　　乱石落下，击碎几道虚影，但仍难阻其势，余下力士突枪而来已近身围。
　　许阳见此，也是干脆，身上金光一闪，顿时虎啸惊天，与这一干虚幻道兵乱战成团。
　　“杀！！！”
　　后方魔将也在此时赶入战局，双方人马在这山谷之中乱战，刀兵之声不绝于耳，不说地动山摇，也是十方皆震。
　　最终……
　　故技重施，身如龙转，许阳一枪回刺而出，破开锈迹斑斑的战甲，一击刺入魔将心膛命脉。
　　“吼！”
　　受此重创，魔将亦痛，发出不似人声的嘶吼，手中巨刃回斩而下。
　　“当！”
　　一声巨响，火星迸溅，生铁铸成的长枪，竟被魔将一刀拦腰斩断。
　　许阳却是早有预料，直接舍弃手中断枪，瞬步上前，方寸发力。
　　“砰！！！”
　　“噗！！！”
　　方寸一击，重拳直出，落在那截断枪末端，炸起一声巨响，更叫那枪锋突进，穿入敌手心膛命脉。
　　“吼！”
　　魔将嘶吼一声，剧痛无比，仰面而退。
　　许阳却是丝毫不顾，脚步紧跟，重拳如龙，一击又一击，落在那截断枪之上，好似重锤敲钉一般，将这生铁铸成的半截短枪，生生锤进了魔将体内。
　　“砰！！！”
　　最终一击，断枪飞出，穿透魔将胸膛，贯入后方石壁，炸起一声巨响。
　　魔将身躯，屹立在地，胸中一个巨大豁口，可见后方弥漫尘烟。
　　“岁在甲子，天下大吉！”
　　最终，尸身化光，飘散而去，后方残存的几道虚影也一声悲鸣而烟消云散。
　　“你击杀了魔将·张曼成（黄巾渠帅）”
　　“你获得10000点经验值！”
　　“你消灭了一位魔将，获得特殊战利品——将军箭（袋）！”
　　“你消灭了一位魔将，获得30000点额外经验与100点声望奖励！”
　　“你的人物等级提升到10级，获得1点属性点，1点技能点！”
　　……
　　魔将殒命，战斗结束。
　　许阳站在原地，双手鲜血淋漓，拳面更是隐见白骨森森，乃是方才“重锤敲钉”的代价。
　　他却毫不在意，步上前去，抬手一招，便有三道白光落入手中，化作三件物品呈现开来。
　　古锭刀
　　装备等阶：一阶（极品）
　　装备属性：30砍，25刺，体力+3，强击+2（二阶之下生效）
　　装备特技：破军（斩出一道破军刀气，造成体力+强击+武器X2的重大伤害，冷却时间二十四小时）
　　装备介绍：东汉名刀，将帅专用！
　　芦叶枪
　　装备等阶：一阶（史诗）
　　装备属性：30刺，体力+4，强击+2（二阶之下生效）
　　装备特技：制夷（对所有草原游牧文明兵种伤害增加20%，对契丹辽金文明兵种伤害增加50%）
　　装备介绍：北宋名将杨延昭惯用宝枪，镔铁打造，精钢淬银而成，枪长一丈三，头细如芦叶，镇守三关，抵抗契丹，令外敌胆寒。
　　太平令（符箓）
　　物品等阶：一阶（史诗）
　　物品属性：可将城镇大厅转化为一阶文明建筑——黄巾营地。
　　物品介绍：苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！
　　……
　　
　　


第578章 文明
　　不愧是守关BOSS，奖励惊人的丰厚，贡献了海量经验不说，还爆出了三件宝物。
　　古锭刀不用多说，虽然只是一阶武器，但30砍25刺的伤害即便二阶也算得上优秀，再加上3体力2强击的双加属性，以及强势的攻击特技破军斩，极品二字名副其实。
　　芦叶枪则更上一筹，达到了物品装备的第五位阶史诗级别，30刺的伤害便是二阶兵种也要胆寒，4体力2强击的双加属性，更是超越了古锭刀，武器特技制夷虽有一定的局限，但同时也更为突出。
　　至于最后的太平令……
　　文明核心！
　　就算许阳都没有想到，这“守关BOSS”竟会给自己爆出一件文明物品，还是可以将城镇大厅转化的文明核心。
　　文明，乃是领主征战的根本，发展的核心，每一件文明物品都有重大的价值，文明核心更不用说，许阳在几大交易行看到的文明核心，均价都在二三十万通天币，个别强大的文明更是能达到五六十万。
　　由此可见文明核心的价值，完全可以让一无所有的底层领主咸鱼翻身。
　　当然，这是个悖论，因为文明核心太过稀有，哪怕黄巾魔将这样的守关BOSS，爆出这类物品的概率也极低极低，许阳能够得到不是因为他运气逆天，而是他开了外挂，硬生生单刷了这守关BOSS。
　　方才的战斗，看似轻松，实则绝险，完全是在走钢丝，一个不好就会满盘皆输，万劫不复。
　　也就是他，有几世的底蕴积累，无论经验还是技巧，都达到了这个等阶达到的极限，这才能凭一己之力将那黄巾魔将斩杀。
　　即便如此，他胜得也不轻松，完全是以伤换命的打法，还赔了生铁枪这件重金购买的稀有武器。
　　换做别的领主，想要推倒这个关底BOSS，起码要训练一支强度不低的百人部队，十几个精英士兵带几十个资深士兵，再加上一部分炮灰填线牵制，才有可能在不伤筋动骨的前提下击杀这黄巾魔将。
　　这就是矛盾所在，有这么多士兵分润“经验”，击杀BOSS的奖励可想而知，别说太平令这种文明核心了，能爆把古锭刀出来都算运气好了。
　　所以，这是个悖论，一般领主没有单刷BOSS的实力，而群刷又会大大降低战后收益，根本爆不出这么高质量的战利品，使得这守关BOSS的奖励，最多就是锦上添花，很难做到咸鱼翻身。
　　人生艰难，何以解忧？
　　唯有开挂！
　　许阳摇了摇头，直接将古锭刀与芦叶枪装备了起来，体力属性直接暴涨到了二十五点，强击技能也达到了二阶四级，攻击力无与伦比的提升。
　　这是“数据法则”异化的世界，所以领主也存在“装备栏”这种说法，一般领主在一般情况下，只能装备头盔，上衣，下裤，护腕手套与胫甲战靴等五件装备外加四件武器。
　　虽然现实不是游戏，你硬穿也可以套个十件八件护甲在身上，甚至还可以发挥防护效果，但也就发挥防护效果了，装备的各种属性加成是不会计算的。
　　古锭刀与芦叶枪的属性加成，在领主等阶达到二阶前都能生效，甚至超出等阶极限，所以现在许阳虽然还是一阶领主，但强击技能却达到了二阶四级。
　　“这领主的等阶，好像与实力并没有直接关系。”
　　“就像原本世界的地祇神位，位格是位格，修为是修为。”
　　“如那黑水河神，虽然只是一个三阶四阶的小神位，但并不妨碍他龙君的修为达到五阶六阶，化神返虚，甚至七阶八劫的合体大乘。”
　　“领主等阶，是位格！”
　　“属性技能，是实力！”
　　“如此说来……”
　　许阳眼神变幻，心中又有猜疑。
　　但还是那句话，没有证据，没有能力，想得太多，都是白瞎。
　　所以很快，许阳就将猜疑暂压脑后，转而加起了点来。
　　击杀黄巾魔将，获得海量经验，直接将他的人物等级自七级提升到了十级，获得了三点属性点与三点技能点。
　　没什么好说的，属性仍加体力，技能则加强弓。
　　这样一来他的体力属性就达到了惊人的二十八点，强弓等级也达到了一阶六级，刚好把之前的铁胎弓与刚刚爆出的将军箭袋装备上，填满四个“武器栏！”
　　将军箭（袋）
　　装备等阶：一阶（极品）
　　装备属性：10刺（30/30）
　　装备特技：箭袋（每十分钟自动生成一支箭矢，最多存在三十支箭矢，箭矢离开箭袋十分钟后失去效果，自动消散）
　　装备介绍：一个神奇的箭袋，似有神力加持，箭矢取之不尽。
　　……
　　这箭袋没什么好说的，与铁胎弓十分般配，还有自动补箭功能，能够节约不少资金。
　　装上弓箭，许阳已是全副武装，顶戴破头巾，脚穿破布鞋，下身一件单薄的破短裤，上身一件厚实的虎皮衣，腰间右跨古锭刀，左系将军箭，身背铁胎弓，手提芦叶枪。
　　这造型，怎么说呢，主打一个实用！
　　什么，形象？
　　在自己领地里要形象干什么，给那帮半呆半傻的农民看吗？
　　也就是还有一点羞耻心和身份的自持，不然之前他怕是连那学院制服都不穿，直接来个“裸身”刷怪。
　　不过也是误打误撞，不然没出布衣特性，反而弄个“裸衣”出来那就真正鸡肋了，就算他早已看破世俗，不在意那点皮肉之相，但也不想这样与人相斗。
　　……
　　穿着一身奇葩装备，许阳也不浪费时间，即刻返回城镇大厅。
　　新生领主有一个月的安全时间，这一个月内领地不会发生任何特殊事件，也不会遭到外来者的攻击。
　　这对他人而言，是有力的保护，但对许阳来说，就有那么一点鸡肋了，因为刚刚两天，他就把领地中的初始魔怪全部刷完了，接下来的二十八天，他将无怪可刷，甚至连“进阶任务”都不能做。
　　不过无所谓，许阳一直都是热爱和平的人，相比打怪升级，他更喜欢种田发展，以前搞那么多事情，全都是不得已而为之，总有人要逼他，他也没有办法。
　　现在嘛……
　　回到城镇大厅，许阳二话不说，就使用了太平令。
　　也不知道是世界发展的必然，还是某种意外的巧合，诸天万界的事与物总有部分不谋而合，比如文明与种族，历史与朝代。
　　所以，这个世界也有秦汉三国乃至唐宋元明，甚至连“黄巾”都有复刻。
　　不过那是极为久远的事情了，久远到了不知多少万年，属于通天塔建立前的古代文明。
　　这些古代文明，一直生活在魔族的阴影下，每隔一段时间就要被魔族毁灭，一个又一个纪元，无数文明，无数种族都在魔族的奴役下任其收割，直到通天塔的出现，才打破这绝望的局面。
　　这其中，这背后，究竟埋藏着什么样的秘密？
　　许阳不知，但他相信，总有一天自己能够将其揭开，理清这一切的来龙去脉。
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　“岁在甲子，天下大吉！”
　　一阵呼声，中断思绪，许阳回过神来，只见黄光闪烁，自己的城镇大厅已然变了模样，转化成一座有道家色彩又兼民宿风格的建筑。
　　黄巾营地
　　建筑等阶：一阶（稀有）
　　建筑文明：黄巾
　　拥有资源：225食物，85木材
　　箭镞兵种：黄巾众（30/30）
　　建筑技能：防御（遭遇外敌攻击时，可以将黄巾众临时转化为黄巾军参与战斗）
　　文明特质：黄巾（苍天已死，黄天当立，太平道可以将所有农民性质的单位转化为黄巾军，且三阶之下所有兵种都只消耗食物，不需要资金维护）
　　建筑介绍：黄巾营地，尊“大贤良师”符令所建！
　　“……”
　　看着黄巾营地的信息，许阳陷入了沉思。
　　单看文明特质，这黄巾文明并不算强，转化农民为士兵，也就保证兵源充足，三阶之下兵种只消耗食物，不消耗资金，也就只能大规模的维持军队。
　　虽然两者结合，堪称恐怖，但这又不是凡俗世界的王朝更替，而是万族相争的神魔之战，光有数量没有质量，那除了当炮灰，就只能给对方刷经验了。
　　许阳没有多言，只将一个“黄巾众”招募了出来。
　　不过片刻工夫，便见一名头戴黄巾，衣衫褴褛，瘦弱不堪的男子自营地之中走出。
　　许阳还没来得及查看他的属性，一声轻响便在他脑海中回荡了起来。
　　“你建造了文明建筑——黄巾营地！”
　　“身为文明之主，你获得文明专属技能——黄巾！”
　　“……”
　　通天塔的提示声，听得许阳眉头一皱，转眼看向了自己的属性面板。
　　特殊技能：黄巾（文明）
　　技能介绍：苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉（黄巾军的数量达到一万时，所有兵种，包括英雄与领主，都将得到1%的最高属性与士气提升，该效果可以无限叠加）
　　“……”
　　看着技能介绍，许阳陷入了沉默。
　　他总算明白这黄巾文明的核心是什么了。
　　人多！
　　量变则质变！
　　一个文明特质，可以转化大量黄巾军，一个文明技能，可以依靠数量提升黄巾军的质量。
　　虽然提升不多，一万黄巾，才能提升1%的最高属性与士气，但架不住他可以无限叠加啊。
　　十万就是百分之十，百万就是百分之百，千万就是百分之千……
　　只要凑够上亿黄巾，那最高属性就能提升百倍，再弱鸡的兵种都能成为绝世猛男。
　　更别说这技能还能作用于领主与英雄，就许阳这个战斗力再给他提升个百倍，那跟开机甲有什么区别？
　　怀着这样想法，许阳又查看起了眼前流民的属性。
　　黄巾众
　　士气：50
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种属性：1体力，1智力，1魅力。
　　兵种特技：黄巾
　　兵种介绍：失去一切的流民，食不果腹，朝不保夕，追随大贤良师是他们唯一的希望。
　　“……”
　　虽然已经有了心理准备，但看这黄巾众的属性，许阳还是陷入了沉默。
　　要不要这么弱啊？
　　就算是通天塔招募的普通农民，体力属性都有三点呢，你这一点是怎么回事，还干得了活吗？
　　这该不会是史上最弱的文明兵种吧？
　　“渠帅大人！”
　　就在许阳暗叹之际，黄巾众一声尊称，唤回了他的注意。
　　只见这面黄肌瘦的黄巾众，眼带胆怯的望着他：“能否赏赐一点吃食，小人实在饿得不行了。”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，随即点头：“去吧！”
　　“是！”
　　那黄巾众一喜，转身走进营地之中，拿起几条咸鱼就地啃食了起来。
　　不过片刻……
　　“你犒赏了黄巾众。”
　　“黄巾众食用了五条咸鱼。”
　　“黄巾众士气+10。”
　　“黄巾众获得50点经验。”
　　“黄巾众可以升级了！”
　　“……”
　　
　　


第579章 开启
　　好家伙，啃咸鱼就能升级？
　　许阳对此，虽有几分意外，但也未太过惊奇。
　　战斗杀戮，虽是通天塔的主要升级途径，但也只是主要而已，并非全部所有，除去战斗，一些建筑，物品，技能都可以给予兵种经验。
　　比如兵营，就有训练效果，可以消耗时间与资源，提升某些兵种的等级。
　　一些强大的领主，甚至不需要征战，仅凭领地内众多的训练建筑，就能拉出一支强大的部队。
　　但这并不影响黄巾众的优秀，啃咸鱼就能升级，代表着只要食物资源足够，就能拉出一支精英部队，无论暴兵还是应急都有极大作用。
　　再加上黄巾的文明特质与文明技能，三者结合直接让这贫弱非常的黄巾兵种变得潜力巨大起来。
　　许阳也不多说，直接选择升级，一道黄光闪过，那面黄肌瘦，衣衫褴褛的黄巾众（普通）就升级为了黄巾众（资深），体力属性直接提升二点，达到了与普通农民相当的地步。
　　虽然还是很弱，但当农民也够用了。
　　许阳想也不想，直接将黄巾营地内的二十九名黄巾众全部拉入了招募序列。
　　拉满，必须拉满！
　　黄巾文明，前期发展，几乎不需要资金，食物是最重要的资源。
　　但食物从哪里来？
　　靠山吃山，靠海吃海！
　　黄巾营地与鱼市码头的招募必须拉满，拉一支农民大军出来建设生产，这样才能获取更多资源，招募更多黄巾士兵，如滚雪球般越滚越大。
　　一众农民，各司其职。
　　身为领主，许阳也没有闲着，走进黄巾营地领了一把锄头，就准备开垦农田。
　　农田，乃是基础性的生产建筑，没有文明都可以建造，有了更不用说，除去一些草原游牧文明与特殊文明，其他文明几乎都可以建造农田，只是效果有所差异罢了。
　　黄巾文明也一样，文明特色并不影响生产建筑，所以只能建造普通农田。
　　不止农田，码头农田，还是伐木场，采矿场，铁匠铺等基础生产建筑都与通天塔一般无二，没有什么特殊效果，但一样也要建造。
　　现在领地内的初始怪物已经被许阳扫荡一空，接下来二十八天他都没有战事任务，可以全身心地投入种田大业之中。
　　忘了说了，领主也是“农民”的一种，可以建造所有基础单位，只不过效率太低聊胜于无罢了。
　　除非有相关的天赋技能，否则绝大部分领主，宁可把时间浪费在兵营校场，获取训练经验，也不愿意拿起锄头，去当一个聊胜于无的小农民，那太没有性价比了。
　　但别人是别人，许阳是许阳，有技能特性这一金手指，他很乐意当个农民。
　　黄巾文明什么都好，就是食物资源消耗太大，仅凭海岛的资源与鱼市的供应，想要将招募生产全部拉满，是一件很困难的事情。
　　这个时候就需要许阳的技能特性发力了，只要生成相关的技能特性，比如“五谷丰登”什么的，那就能极大程度的缓解食物压力。
　　……
　　如此这般，时间飞逝，二十八天弹指而过。
　　领地内，农田中，许阳正充当“农民”运作这生产建筑。
　　不止是他，黄巾营地周边，除去北面的“民房区”，其他三面都被开垦成了农田，一名名黄巾众转成的农民正在其中辛勤劳作，也是热火朝天。
　　黄巾众农夫（精英）
　　士气：150
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种属性：6体力，1智力，1魅力。
　　兵种特技：黄巾
　　兵种介绍：大贤良师万岁！
　　……
　　一月时间，生产拉满，许阳招募了众多黄巾众，并消耗大量食物将其提升到精英位阶。
　　相比普通黄巾众，精英位阶的黄巾众属性变化不大，也就是士气从50点提升到了150点，体力从1点提升到了6点。
　　虽然属性变化不大，但实际效果却是天差地别，体力不用多说，一点到六点，比孩童到成人的差距都大，直接让面黄肌瘦，手脚无力的黄巾众变成了田里的好把式。
　　这是体力，还有士气，虽说低阶兵种智慧不高，但也并非完全的行尸走肉，无魂傀儡，多少都有一点自我意识。
　　这是好事也是坏事，因为这将影响士气属性。
　　所谓士气，很好理解，就是兵种的情绪，士气越高动力越强，无论工作效率还是战斗能力都会大幅提升，士气越弱动力越低，不仅工作效率与战斗能力会降低，到一定程度还会出现混乱，溃逃，叛离的情况。
　　学院之中就有案例，一些领主因为苛待士兵，自身又没有提升士气的物品装备与装备技能，导致士气过低，士兵叛乱，最后领地没有被魔族攻破，反倒灭亡于自己士兵之手，成为了血淋淋的案例教训。
　　所以士气很重要，生产就不多说了，摸鱼的牛马与打鸡血的牛马哪个效率高一想就知道，重点还是战斗，高昂的士气等于高昂的战力。
　　一些军团技能，战阵技能，对于士气也有极高的要求，士气不足根本无法组成战阵。
　　精英级别的黄巾众，拥有150点的基础士气，是普通黄巾众的三倍，普通农民的两倍，可以说全场都处于“打鸡血”状态，工作热情与工作效率不要太高。
　　再加上许阳装备的虎皮衣有“虎啸”这项特技，可以临时提升十点士气，冷却时间一到就把农民聚集过来吼一嗓子，那工作效率更是蹭蹭的往上增，起码是普通农民的五六倍。
　　如此这般，辛劳一月，成果可想而知。
　　领主：许阳
　　领地文明：黄巾
　　领地建筑：黄巾营地X1，黄巾校场X1，码头X1，鱼市X1，伐木场X1，采矿场X1，铁匠铺X3，水井X10，箭塔X20，农田X25，鱼场X45，民房X60。
　　领地部队：580黄巾众（精英），65渔船。
　　领地资源：12800食物（8500咸鱼，4300小麦），850木材，120石料，110铁锭
　　……
　　一月劳苦，成绩斐然。
　　建筑方面，增加了黄巾校场一座，码头，水井，农田，民房，伐木场，采矿场，铁匠铺若干，还修建了二十座防御性建筑箭塔拱卫领地。
　　资源方面，凭借大量精英级别的黄巾众，许阳建造了大量农田与鱼场作为生产单位，还通过码头与鱼市招募了六十五条渔船，近海捕捞获得大量鱼类作为食物，积累下来有12800单位之多。
　　这12800单位食物，是他维持领地与之后“暴兵”的重要资本。
　　至于为什么现在不爆，因为已经容纳不下了。
　　初始领地，大小有限，整个海岛的面积也就两三平方公里，抛去丘陵悬壁等不能使用的地形，实际可用面积只有一二平方公里，还得容纳营地校场等建筑，能剩多少地方能建造民房分配士兵。
　　什么，不住房，睡地上？
　　可以，如果你能接受三天士气归零，叛乱，溃逃，病亡等负面事件发生的话，那你大可以让自己的士兵天为盖地为床。
　　领地太小，空间有限，制约了许阳的发展，本打算一月时间全员拉满，结果最后只招募了580名黄巾众。
　　这个问题月内无法解决，只能得到安全时间结束，对外征战扩张领地。
　　这是食物，还有木材，石料，铁锭。
　　木材不用多说，各类建筑都有需要，许阳已将岛上的树木砍伐殆尽，连东面树林都被改成了农田，如此还满足不了缺口，不得不到通天塔内购买了一批木材。
　　至于石料与铁锭，这就是许阳购买木材的资金，岛上的魔怪都给他刷完了，几件极品装备又不好出手，除了拿资源换资源根本没有其他选择。
　　所以相比食物与木材，石料与铁锭的数量极少，只有一百出头。
　　不过无所谓，许阳目前用不上，他一不练兵，二不建墙，三不造奇观，要石料跟铁锭干什么，也就余留一下以应不时之需，其他全部出售换取食物与木材。
　　以上种种，就是许阳一月辛劳的成果，虽然没有训练出一支强有力的战斗部队，但资源生产方面拉满，等待安全时间结束，就可以暴兵发展对外扩张。
　　……
　　眼看时间差不多了，许阳放下锄头让一个农民接替了工作，自己则穿戴装备，恢复那不伦不类的“非主流”扮相。
　　姓名：许阳
　　种族：人
　　等级：10（一阶领主）
　　体力：15+13
　　智力：6
　　魅力：5+1
　　声望：520
　　基础技能：一阶强身LV1，一阶强击LV5+5，一阶强弓LV6，一阶武器掌握LV1，一阶骑术LV1，一阶后勤LV1，一阶统帅LV1+1。
　　武器技能：单手武器（精通），弓箭武器（精通），长杆武器（精通）
　　特殊技能：布衣，黄巾。
　　装备：虎皮衣，铁胎弓，古锭刀，芦叶枪，破旧的头巾，破旧的短裤，破旧的手套，破旧的布鞋。
　　……
　　属性方面，不用多说，与月前变化不大，就是武器技能，通过黄巾校场的训练提升到了精通级别，伤害更高，威力更强。
　　至于特殊技能，还是只有布衣黄巾两项，并未有其他技能特性生出。
　　这是理所当然的事情，无论是前身的黑水世界还是现如今的领主世界，都是神魔并立的大世界，如今更是有疑为金仙的伟力封天锁地。
　　如此，技能特性生成的难度可想而知，短短一个月的时间怎么可能有所收获。
　　之前生成的“布衣”特性，恐怕是他轮回转世十几年的成果，毕竟底层领主想要翻身，单刷是唯一道路，所以记忆觉醒之前的他一直苦练武技，生成这布衣技能也是理所当然。
　　接下来再想要其他特性，只能狠下苦功靠着时间熬磨了。
　　但这不是重点，重点是……
　　“安全时间结束！”
　　“领地封锁解除！”
　　“你正式成为了一名通天塔领主！”
　　“声望排行榜开启！”
　　“你的声望为520点，进入新秀领主声望排行榜第九千五百二十七名。”
　　“因为排行榜名次，你获得20点声望，2000点经验奖励！”
　　“排行榜奖励每月结算，希望你再接再厉再创新高！”
　　“……”
　　通天塔冰冷的提示声传来，不仅宣告了领地解封，还开启了声望排行榜。
　　对此，许阳早有预料！
　　声望属性，虽然此前不甚显眼，但重要性却丝毫不低。
　　它是一种另类的资源，声望达到一定程度，便可以在通天塔内获得各种权限，包括购买折扣，交易优惠，物品兑换，命令发布等等等。
　　除此之外，声望还是训练“特色兵种”的必需品，一些强大的兵种，不仅需要文明体系，还需要消耗领主声望，才能训练招募。
　　声望如此重要，那要如何获取？
　　最简单的方法就是征战，战胜对手便可获得声望。
　　除此之外，领主的等级，领地的建筑，拥有的武器装备，下属的兵种英雄，都能提供一定声望。
　　“这不就是……气运？”
　　“众望所归，气运加身！”
　　“气运加身，则成天命，因此在通天塔内获有权柄。”
　　“还有特殊兵种的训练，也是气运之力的一种运用？”
　　看着自己的声望数值，再回想声望的作用，许阳心中又多了一重猜疑。
　　但还是那句话，没有能力，别想太多，没有意义。
　　所以许阳很快便回转目光，将注意力放到了开启的“声望排行榜”上。
　　排行榜！
　　这手段，他很熟悉，因为他就搞过这玩意，比如神武世界的神武榜，还有还有现实世界的青云榜。
　　榜单这种东西，搞出来其实只有一个目的，那就是拉动竞争，毕竟有竞争才有进步。
　　这通天塔也是同样道理，因为声望的特殊性，所谓的声望榜，就是神兵榜，英雄榜，兵种榜的结合，声望越高，名次越高，拥有的武器装备，英雄兵种也就越强大。
　　除此之外，榜上有名，还能获得通天塔的奖励，每月一次最差都有经验与声望入袋，好的还能获得属性点与技能点奖励，前百名更是能得到稀有的武器装备，兵种英雄，甚至文明物品。
　　所以，各大领主对于“打榜”十分热衷，为了争夺名次不断发动战争，削弱对手，增强自身，以求榜上有名，获得通天奖励。
　　每个等阶，都有每个等阶的声望榜，而许阳作为新生领主，更是被列入了持续一年的新秀榜。
　　毕竟通天塔是神魔争霸，万族林立的格局，人口何止亿万，哪怕一阶领主，也是天文数字。
　　许阳虽凭借单刷，获得了不少声望，但你必须明白一件事情，有时候你奋斗的终点，只是别人的起点。
　　相比那些家大业大，实力强背景深的“领二代”，他能凭一己之力位列新秀榜第九千五百二十七名，已经很不错了。
　　这一万名的新秀排行榜里，百分之九十九都是领二代，只有百分之一是靠着天赋与机缘逆袭的孤家寡人。
　　但不管怎样，这榜都是要打的，如果能在一年之内打到榜一，成为这一届的“新人王”，那将会获得通天塔的重大奖励，据说连高阶领主都要眼红心动。
　　所以……
　　“警告警告！”
　　“魔渊领主·金罗向你的领地发动了进攻！”
　　“敌方进攻部队，将于三十分钟后抵达，请做好战斗准备！”
　　“哈！”
　　听着通天塔的提示，许阳不仅不惊，反而欣然一笑。
　　与天斗，其乐无穷！
　　与地斗，其乐无穷！
　　与人斗，更是其乐无穷！
　　那些失魂落魄，行尸走肉一般的初始魔怪，只是餐前小菜，想要真正体会这个世界的精彩，强大的兵种，传奇的英雄，以及百花齐放的文明，还得与领主征战。
　　对此，许阳已经期待许久了！
　　
　　


第580章 俘虏
　　现实是残酷的，公平二字永远只能相对，做不到绝对。
　　通天塔也不例外，一个月的安全时间是最后的温柔，之后便要陷入残酷的战争之中，不管你是新生领主还是老牌领主，只要位阶相同就能攻伐。
　　就是位列不同，也能强行攻伐，只不过要付出极大的代价，使用某些极为珍稀的物品，得不偿失罢了。
　　所以，安全时间结束之后，新生领主首要面对的挑战，就是老牌领主的侵攻，尤其是声望排行榜上靠前的老牌领主，底蕴深厚，实力极强，甚至拥有二阶兵种，对于新生领主而言是极大的挑战。
　　但好在通天塔还相对公平，防守者拥有极大的主场优势，首先是领地的防御建筑，城墙，防御塔，还有各种城防武器，乃至农民都可以作为炮灰使用。
　　进攻方就不行了，能够携带的物资与兵种都是有限的，前者由后勤技能决定，后者由魅力与统帅技能决定。
　　后勤不用多说，就是空间包裹，包裹多大就能携带多少物资，至于魅力与统帅技能，那是领主带兵的关键。
　　因为外出作战与主场作战不同，主场作战你一声令下，整个领地的士兵都会听从你的调遣，可外出作战有“统兵”限制，一点魅力可以增加五点统兵人数，一点统帅可以增加十点。
　　以许阳为例，他现在有6点魅力属性与1点统帅技能，那他外出进攻别人的领地，就只能携带40名士兵，还只能是一阶士兵，若是二阶士兵，统属数值十倍增长，只能携带4名。
　　所以，新生领主积累虽然浅薄，但面对老牌领主的进攻，也不全是任人宰割，只要操作得当未必不能坚持。
　　许阳现在有580名黄巾众精英，可以通过黄巾营地转化为黄巾步卒，虽然依旧弱得可怜，但五百人推上去，抵御一些名次不怎么靠前的老牌领主也绰绰有余。
　　但这没有必要，许阳将所有黄巾众集结到营地周边，接受二十座箭塔的保护并做好战斗准备，随时转化为黄巾步卒抵抗敌人的进攻。
　　而他自己则提着武器，来到了整座领地唯一的空旷地带，西面近海的沙滩上等待敌人的到来。
　　他建造箭塔的目标，并不是抵御敌人的进攻，而是为了保护自己的农民。
　　毕竟他是“单刷”领主，这类领主有一大特点，那就是战斗力强悍但孤身一人，很容易被人牵制然后分兵偷家，屠杀农民，破坏领地。
　　这是不能允许的，所以许阳不惜搁置“酒馆”的建造，也要耗费重金树立二十座箭塔，围绕在“黄巾营地”周边，确保农民与核心建筑的安全。
　　如此这般，三十分钟，转眼而过。
　　“刷！”
　　一道黑光闪烁，便见人影绰绰，数十名士兵出现在了沙滩上，当中更有一名身穿黑甲，跨马提枪的武将屹立在队伍中央。
　　“步兵在前，射手在后，骑兵准备冲锋！”
　　武将指挥，十分娴熟，几十名士兵很快就站稳了脚跟，开始搜寻敌军的踪影。
　　结果只见，前方百米之处，一人单枪纵步而来。
　　“嗯！”
　　“单刷领主？”
　　黑甲武将眼神一凝，面露惊喜之色，随即命令部队：“射击！”
　　一声令下，便见步兵后方，十余名身穿布衣，手持战弓的弓手齐齐开弓射箭，抛出一片淅淅沥沥的箭雨盖向前方。
　　通天塔与万魔渊虽然对立，但体系发展却如出一辙，都是领主征战的模式，所以对于“单刷领主”的特性，黑甲武将十分清楚。
　　这也是他惊喜的原因，捡到这样的肥羊，叫人怎么不惊喜？
　　单刷领主，说得好听，实际就是贫乏弱小的代名词，毕竟千金之子坐不垂堂，犹有资本谁愿冒险单刷，还不是无可奈何，才会铤而走险？
　　至于单刷领主的战力，不就是装备好一点，武技高一点吗，个人方面是很突出，但这是领主之间的战争，你欺负欺负那些没有脑子的野怪也就算了，还想在群战之中开无双，搞什么“一人成军”的剧本？
　　知不知道什么叫指挥的艺术啊？
　　黑甲领主暗自冷笑。
　　他们领地虽未登上一阶领主的声望排行榜，但也是拥有文明建筑的老牌领地，能够训练“女真”文明的兵种，其文明特质“骑射”能够大幅提升骑兵，射手，以及骑射手的射击能力。
　　众所周知，低等阶单刷领主，最害怕的就是远程攻击，尤其是箭雨覆盖这样的远程攻击，因为根本没有办法躲避，只能凭着武器装备与战斗技能死抗，往往几轮箭雨下去就要呜呼哀哉。
　　所以……
　　只见许阳立于原地，面对十余名“女真强弓手（精英）”抛射而来的箭雨，根本不做躲闪，直接转起手中的芦叶枪。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　只见长枪轮转，顿成棍影狂花，淅淅沥沥的箭雨落下，直接化作火星纷飞而去，根本没有空隙可以穿透。
　　“这……”
　　“斩箭式？”
　　“怎有可能！”
　　黑甲武将眼瞳一缩，随即惊醒，大怒出声：“射击，集体射击！”
　　听此命令，十余名女真强弓手更是加快射速，就连一旁跨马而立的几名女真骑兵都取出了短弓，二十名射手一同射击，形成更为密集的箭雨覆盖。
　　许阳见此，也是动作起来，直接大步奔出，手中芦叶枪依旧轮转不停，如同“人形风车”一般，撞向敌方阵列。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　风车撞来，火星四溅，当真水泼不进针插不入，二十名精英射手倾泻上百枚箭矢，但都被那棍影狂花所挡，根本造不成伤害。
　　反观对手，狂风而来，百米距离一瞬而过，转眼便杀到了步兵阵列之前。
　　“挡住他！”
　　黑甲武将惊怒喝令，二十余名精英级别的“女真步防士卒”举盾成阵，欲要御敌于前。
　　然而……
　　女真文明，骑射出众，步卒却是普通，这精英级别的女真步卒穿戴的竟是皮甲，使用的也是藤牌木盾，抗线能力只能用两个字形容。
　　稀烂！
　　许阳飞奔而至，轮转棍花已散，一手腾空出来，拔出了腰间的古锭刀。
　　古锭刀上，煞气凝结，随着许阳之手，斩出一道刀气，一道猩红如血的刀气。
　　特技——破军！
　　“轰！！！”
　　刀如半月，轰然一斩，落在敌阵之中，便见藤牌木盾，皮衣护甲齐齐断裂，血肉纷飞，哀鸿遍野，二十余名女真步卒一瞬而亡，阵线瞬间撕裂，连后方的几名弓手都被余威杀伤，翻身倒地。
　　一切都发生在瞬息之间，那黑甲武将还未反应过来，便见自己的步兵阵线被一道血光突破，随后那单刷领主便飞身而来，手中长枪抡舞而起，狂风扫落叶一般，突入了射手阵列之中。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一阵激烈声响，犹若雨打芭蕉，射手阵列之中，许阳抡枪如棍向前扫荡突进，十几名女真强弓手反应不及，便被一力冲开，犹若布袋东倒西歪。
　　瞬间，只是瞬间，许阳便突破步兵射手两道防线，直直冲到了那黑甲武将面前。
　　黑甲武将眼瞳一缩，这才惊醒，来不及调转马头仓皇逃命，只能硬着头皮刺出手中长枪。
　　却不想，对方飞奔而来，也是一枪直刺而出，芦叶枪锋宛若灵蛇吐信，更快更强更刁钻。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血腥迸溅，寒光由下至上，贯穿武将胸膛，三十点防护的黑铁鳞甲，在那芦叶枪锋之前恍若无物，长枪穿身，透体而出。
　　“破甲一击！”
　　“你击杀了敌方英雄——荣泉！”
　　“你获得20000点经验，100点声望！”
　　“你击杀了敌方的统帅，对敌方的士气造成重大打击！”
　　战斗记录，再度刷新，许阳却是浑然不顾，一枪将那黑甲武将的尸身挑飞，随后调转枪头，杀向了余下的几名女真骑兵。
　　然而……
　　“女真骑射手崩溃了！”
　　“女真骑射手请求投降！”
　　“女真强弓手请求投降！”
　　“女真步防士卒请求投降！”
　　许阳调转枪头，还未再开杀戮，余下的几名女真骑兵和残存的射手步卒便纷纷跪倒在地。
　　“……”
　　许阳眉头一皱，但还是止住了动作。
　　“你接受了敌方士兵的投降！”
　　“你彻底击败了对手，获得一场辉煌的胜利！”
　　“你获得特殊战利品奖励——汗血披甲马！”
　　“你获得50000点额外经验与150点声望奖励！”
　　“你获得征战令（普通）X3，征战令（指定）X1！”
　　“你的领主等阶为1，人物等级为10，无法继续提升，经验自动积累，请尽快完成进阶任务！”
　　战斗记录，大片刷新，许阳却没有多做言语，只将目光转向了周边跪地的女真士兵。
　　“哗啦！”
　　只见白光一闪，九名女真士兵，直接化光而去，留下九张卡片。
　　许阳走上前去，将其拾起，便见属性显出。
　　女真骑射手（俘虏）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种属性：略
　　兵种介绍：俘虏可以出售贩卖，也可以招募为己用。
　　
　　


第581章 无双
　　俘虏卡片！
　　通天塔，万魔渊，虽然对立，但也有不少相通之处，比如声望排行榜，又比如“俘虏”机制。
　　通天塔可以看到万魔渊的声望排行榜，万魔渊也可以看到通天塔的声望排行榜。
　　同样道理，双方在战争之中俘获的兵种乃至英雄，也可以通过净化与魔染的方式招降，因此俘虏的价值极高，是领主增强实力的一大途径。
　　就是……
　　“鉴于你的魅力属性与口才，统帅，俘虏管理等技能，你无法劝降该兵种。”
　　听着通天塔的提示，许阳摇了摇头，也没有太放在心上，直接开始打扫战场。
　　这一次进攻，对方领主并未御驾亲征，而是由一名英雄带领六名女真骑射手，十四名女真强弓手，以及二十五名女真步卒前来。
　　四十六人的部队全为精英，还有一名武将类型的英雄，在一阶领主中已经算强力了，哪怕无法打破敌方领地，也能从容撤退。
　　可惜，他们遇到了许阳，武力极端的许阳，再加上古锭刀与芦叶枪这等装备，四十六名精英支持不到半刻便全军覆没，成为了他的经验与战利品。
　　首先是特殊战利品。
　　汗血披甲马（坐骑）
　　兵种等阶：一阶（史诗）
　　兵种属性：30体力，5智力，10魅力，50防护（披甲）
　　坐骑属性：体力+3，魅力+3，骑术+1，5点骑术要求（二阶之下生效）
　　坐骑特技：汗血宝马（奔驰速度+50%，冲撞力度+30%，体力消耗-20%）
　　总体介绍：大宛宝马，浑身火炭般红，通体无一杂毛，奔腾时汗浆如血而下，因此又名汗血宝马，非豪杰不可驾驭！
　　……
　　看这汗血披甲马的属性，许阳也有几分异色。
　　三十点的体力，比他这“人形高达”还高两点，且披有50防护的装甲，以及“汗血宝马”的特技，奔驰速度增加，撞击力量增强，体力消耗减少，再加上属性还有技能的附加，史诗二字当之无愧。
　　另外作为坐骑，虽然属于兵种，但又不是兵种，无法用常规手段升级，同时也不会分润经验影响单刷的奖励，所以单刷领主一般都趋向于骑战，有一匹好的坐骑，效率与安全性都会大大提高。
　　许阳虽然非同一般，但也不介意从步将转为骑将，毕竟三点体力与三点魅力的加成实在太香了，更不用说坐骑还能加快速度与冲阵能力，对他开‘无双’大有帮助。
　　只可惜，有五点骑术要求，许阳现在的骑术等级才一阶一级，根本无法使用，只能忍痛留在空间包裹之中（除了英雄，所有兵种包括坐骑都可以变为卡片存放）
　　看完汗血宝马，许阳又看向了获得的几枚征战令。
　　征战令
　　物品等阶：一阶（普通）
　　物品特技：攻守（随机发动一次进攻或者抵御一次进攻，只能对同等阶的领地使用）
　　物品介绍：攻或守，胜或败！
　　征战令（指向）
　　物品等阶：一阶（稀有）
　　物品特技：反攻（发动一次反向进攻，指定目标为魔渊领主金罗！）
　　物品介绍：胜利有胜利的果实，失败有失败的代价！
　　……
　　征战令，效果不用多说，乃是领主发动战争的必需品，可以向通天塔购买或者战利品爆出。
　　这一次那名魔渊领主虽未御驾亲征，但进攻失败的代价也让作为对手的许阳，得到了一枚指定征战令，随时可以对他的领地发动反攻。
　　但许阳目前并没有这个想法，对方可是拥有文明的老牌领主，虽然这一次被他团灭，但那是因为客场作战的原因，只有一个英雄与几十名士兵。
　　管中窥豹，由小见大，这等老牌领主领地之中最起码也有几百人的精英部队，外加各种防御建筑，甚至可能存在几名英雄，许阳虽然强悍，但一对几百还是不太稳妥。
　　所以，他准备再等一等，看看有没有哪个软柿子上门给他捏。
　　除此之外，还有战利品需要处理。
　　四十五名一阶精英，外加一名一阶英雄，爆出了大量战利品。
　　其中比较突出的有两件。
　　破洞的黑鳞铁甲
　　物品等阶：一阶（稀有）
　　物品属性：25防护，体力+2，强身+1
　　物品介绍：精铁打造的鳞甲，可惜受到了严重损伤。
　　六两箭（袋）
　　物品等阶：一阶（稀有）
　　物品属性：6刺（20/20）
　　物品特技：箭袋（每十分钟自动生成一支箭矢，最多存在二十支箭矢，箭矢离开箭袋十分钟后失去效果，自动消散）
　　装备介绍：经由萨满法力加持的箭袋，唯有女真将领才有资格分配。
　　……
　　虽是一场大胜，但战利品质量却不怎么优秀，两件稀有装备都是那黑甲武将爆出的，剩下都是一些破烂的盾牌衣甲，弓箭马匹之类的制式装备，有用又不太有用，交易行是它们唯一的归宿。
　　这些战利品出手之后，许阳便有资金购买资源，届时就算没有软柿子上门，他也可以训练黄巾兵种，尝试反攻那“金罗”的魔渊领地。
　　不过这要等到一天后，作为领主战争的胜利者，他有一天的安全时间不受攻击，此外手上的三枚征战令，也可以抵御三次攻击，总共就是四天的安全时间。
　　所以，解散农民，继续生产，他本人则通过黄巾营地回到了通天塔。
　　……
　　“你好客人，请问需要点什么？”
　　“收不收俘虏？”
　　“当然收！”
　　“……”
　　一番没有多少营养的对话之后，交易行收购了一大堆破烂战利品以及九名女真俘虏，许阳则用手上的资金购买了急需的木材资源，并给自己淘换了几件装备。
　　纶巾，胡服长裤，绑腿布鞋，都是布衣类型的普通装备，不加属性，防护更是几乎没有，主要为了凑布衣套装并改变一下形象。
　　不然就他这套装备，上身一件厚实无比的虎皮袄子，下身一件三分到大腿的渔夫短裤，再加上一双破布鞋，烂头巾……一看就知道是那种没有多少身家，但单刷出了极品装备的幸运儿。
　　许阳虽然不在乎世俗的眼光，但他也有自己的审美标准，这么奇葩的装扮他本人也有点不舒服。
　　换上纶巾长裤，以及绑腿布鞋，总算是摆脱了上身棉袄，下身短裤的奇葩形象，看起来就像一个山野猎户，身上的虎皮衣更显威猛。
　　卖完东西，买完装备，许阳也不浪费时间，就准备回转领地世界继续自己的种田大业。
　　但有句话叫说的好，只要不出意外，那他一定会出意外。
　　“你有新的消息，请注意查收！”
　　“你有新的消息，请注意查收！”
　　两条信息，一前一后，接连而来。
　　许阳看了一眼，一条来自张嫣，一条来自冯成。
　　虽然前者快于后者，但许阳还是先打开了后者的讯息。
　　毕竟这个关头传信，十有八九是要求救，张嫣的能力明显强于冯成这个扑街少年，所以先看他的信息是理所……
　　“阿阳，有空吗，班长的领地被人打了，现在正找人帮忙呢，有空的话过来救救急，拜托拜托，我们在第九校区的狼牙酒馆！”
　　“……”
　　看着这则信息，许阳一阵沉默，随即打开了张嫣的信件。
　　“在不在，帮个忙？”
　　一句话语，十分简短，但却附带一件物品属性。
　　无双令（武）
　　物品等阶：一阶（史诗）
　　使用要求：人物等级达到十级，体力属性达到25点。
　　物品特技：无双（使用后获得特殊属性——无双值，并更根据自身的状况获得一项奥义技能，使用奥义技能需要消耗无双值）
　　物品介绍：三国英雄志，无双猛将传！
　　……
　　看着无双令的介绍，许阳果断回复：“哪里？”
　　“狼牙酒馆！”
　　“……”
　　酒馆是领地的通用建筑，建造后有概率发现英雄，还能触发雇佣兵与部分特殊事件，基本所有领地都会建造。
　　虽然那是领地世界的酒馆效果，但通天塔内各个区域的酒馆也差不多，同样可以招募到英雄与雇佣兵，只不过这些英雄与雇佣兵都是其他领主的手下。
　　没办法，生活不易，领主也要给人打工，尤其是那些没有什么家底又要维持领地开支的领主，不搞些外快根本支撑不下去。
　　许阳来到狼牙酒吧，只见吧内热火朝天，各种奇形怪状的生物都有。
　　这不是贬义词，真是各种“生物”群魔乱舞。
　　“雇佣兵，谁需要雇佣兵！”
　　“俘虏卡片大甩卖，精英只要三百块！”
　　“招人招人，狂风联盟招人，有天赋的领主优先！”
　　“狐族美女，青春靓丽，这位帅哥，美女雇佣兵了解一下？”
　　看着热火朝天的交易市场，许阳没有多言，直接来到一处包间。
　　一进包间，便成焦点，十余道目光射来，直直将他锁定。
　　“这……”
　　“不是许阳吗？”
　　“等了半天，竟然是他？”
　　“我还以为是哪个大高手！”
　　“他好像连天赋都没有啊，班长找他来干什么？”
　　“病急乱投医呗！”
　　在座之人，大半同伴，此刻眼神交汇，都有几分怪异，更有甚至不顾许阳当面，直接出声议论起来。
　　许阳也不理会，目光一转，便见两人向他迎来，正是他们的女神兼班长与某个荷尔蒙过剩的舔狗少年。
　　“许阳，你来了！”
　　“阿阳，好兄弟，我就知道你会来！”
　　张嫣与冯成迎上前来，神情十分激动。
　　许阳也不多言，看向张嫣，直入正题：“怎么回事？”
　　张嫣听此，也是干脆：“我的领地被人攻打了，对方是一阶声望排行榜上第九千一百五十六位的魔渊领主，所以我想请你帮忙防守领地！”
　　
　　


第582章 条件
　　“原来如此！”
　　听张嫣诉说，许阳也是豁然开朗。
　　身为他们班，乃至整个年级的尖子，拥有“倾城美人”天赋并被学生会吸纳的张嫣，在新生领主中就算不是顶尖，也是一流水平。
　　再加上学生会的资助，按理来说只要不过太倒霉，挡个几次进攻那是轻轻松松。
　　但那句话怎么说来着，只要不出意外那它就一定会出意外。
　　这不，开局就撞上了声望排行榜上的魔渊领主。
　　此前说过，通天塔万魔渊有相通之处，比如声望排行，虽然各自分榜，但却不做隐藏，彼此都知根知底，使得竞争更为激烈，更为残酷。
　　虽然这个魔渊领主排名只有九千一百五十六位，但千万不要小看这九千一百五十六位。
　　强如许阳，在单刷了这么多极品装备，并获得黄巾文明训练五百八十名精英黄巾众的情况下，声望排行也不过九千五百七十二位。
　　这还是“新秀”声望榜，只维持一年收录新生领主的新秀榜，竞争者并不算多，所以才能得到排名。
　　而那一阶声望排行榜则为常设，没有时间限制，只要是一阶领主符合条件就能进入榜单。
　　通天塔与万魔渊治下有多少领主？
　　怕是不下万亿之多，其中一阶领主数量最多，没有千亿也有百亿。
　　在这千百亿一阶领主中，选一万名声望最高者列成榜单，那是什么概念？
　　别说九千一百五十六位，就是九千九百九十九位，乃至倒数第一的一万位，也超越了百分之九十九的一阶领主，属于金字塔的顶层。
　　这等排名的领主，每一个都有“越阶而战”的能力，就是对上二阶领主也有一战之力，甚至战而胜之。
　　所以，不怪张嫣如此失态，四处求援守卫领地，实在是来敌太强太强。
　　只不过……
　　许阳看向张嫣：“你不是加入了学生会吗，怎么不找他们帮忙？”
　　第九校区学生会，说学生会，实际就是一个组织，由众多第九校区出身的领主组成，虽然比不得那些大势力，但也有一点分量，更与第九校区关系密切，而第九校区又与通天学院为上下级关系……
　　总而言之，层层关联，势力庞大。
　　张嫣作为第九校区学子，又加入了学生会，还有“倾城美人”这类发展潜力极大的天赋技能，按理来说应该会得到扶持与保护，怎么会落到现在，领地被人攻击，只能自己四处拉人救命的地步？
　　“这……”
　　张嫣听此，也是面有难色。
　　好在一旁的冯成很有觉悟，及时出声说道：“别提了，那帮人就是一群伪君子，说什么有更重要的事情，没办法抽调人手，让班长暂时放弃领地，之后再帮忙打回来，实际根本就是想逼班长，让她……”
　　“冯成！”
　　话语未完，便被打断，张嫣抢上前来，沉声说道：“校区一个重要种子也遭到了攻击，还是声望排行榜上八千多名的强大领主，学生会跟校区的一阶力量都抽调了过去，实在没有办法再兼顾我这边。”
　　虽是解释之言，但语气之中，却有不明之意。
　　“这样啊！”
　　许阳对此，毫无意外，毕竟对势力组织的某些特性，他是再清楚不过，说来说去都是些狗屁倒灶的事情，人性使然，难以避免。
　　他也没有心思八卦，只向张嫣问道：“那有没有考虑过放弃领地，之后再让学生会帮忙抢回来？”
　　领地也是可以放弃的，面对无法战胜的对手，领主可以选择放弃领地回到通天塔，并得到一枚“征战令（复仇）”，可以在三十天集结部队，发动复仇式的反攻，胜利则可夺回领地。
　　如果实在反攻不了，也可以谋求其他世界碎片，再建造一座领地发展。
　　当然了，代价很大，世界碎片这种东西，根本不是普通的一阶领主可以入手的。
　　张嫣虽然加入了学生会，背靠通天学院第九校区，但想要世界碎片重建领地，恐怕也得……
　　“我不愿意放弃！”
　　张嫣摇了摇头，神情坚决：“那是随机到的稀有领地，有着极为珍贵的稀有资源，这一个月来我更是投入了大量心血，不到最后一步我真的不想放弃。”
　　“稀有领地？”
　　许阳听此，也是几分意外，但看张嫣神情，也没有多说什么：“那你有多少把握？”
　　“……”
　　此话一出，张嫣顿时沉默，片刻之后方才说道：“对方虽然是声望排行榜上的老牌领主，实力强大，但再怎么强大，也是客场作战！”
　　“客场作战，携带的兵力有限，我在领地中又修建了大量箭塔与城墙等防御设施，只要兵力足够，那守住领地应该不是难事。”
　　“除此之外，学生会那边也给出了承诺，解决完那重要种子的事情后，第一时间就调动力量支援，所以我们只需要坚守三天，不，一天两天就够了。”
　　一番言语，多面分析，虽然有理有据，但怎么听怎么心虚。
　　许阳听此，也是摇头：“老牌领主，必有英雄，再加上自身极高的魅力属性与统御技能，就算客场作战也能携带不少精英兵种以及攻城武器，你领地的防御不一定稳固，至于学生会的承诺与支援……”
　　最后言语，并未出口，只做一笑而过，尽在不言之中。
　　张嫣听此，也是沉默，不知如何回应。
　　就在此时……
　　“哎！”
　　“说这么多废话，你到底帮不帮？”
　　“帮就帮，不帮就算，怎么还长他人志气灭自己威风？”
　　“怕了就直说，找那么多理由！”
　　“学妹，别跟这种人浪费时间！”
　　眼见张嫣沉默，难以下台，后方之人赶忙出声。
　　许阳却不理会，只看张嫣：“我可以帮你渡过这个难关，但有两个条件！”
　　张嫣眼神一凝，神色惊异，一旁的冯成也神色大变，后方几人更是怒而起身，似要大打出手。
　　“大家不要激动！”
　　好在张嫣反应很快，即刻压住众人动作，再向许阳试探说道：“什么条件？”
　　“第一，我要拿无双令，且必须先交付给我！”
　　许阳听此，也是干脆，开门见山的说道：“第二，守卫战中我个人的击杀收获归我个人所有，并且在战后整体的战利品中，我有资格最先挑选三件战利品。”
　　“什么？”
　　此话一出，张嫣不说，后方众人便拍案而起，尤其是几个“高年级”的学长，直接暴怒出声。
　　“你敢趁火打劫？”
　　“你是什么东西，敢开这样的条件？”
　　“还渡过这个难关，对面可是声望排行榜上的老牌领主，不是什么阿猫阿狗，小鱼小虾。”
　　“学妹，不要跟这个疯子浪费时间，有我们几个学长在，一定帮你守住领地！”
　　几人惊怒言语，已有几分失态，似被许阳开出的条件戳中了要害。
　　确实如此！
　　人都不傻，世上也没有那么多大脑烧坏的舔狗，此次张嫣能拉来这么多同班同学与高年级学长助阵，她个人的魅力不过其次，那无双令与各种利益许诺才是主要。
　　但现在许阳一开口，就要把无双令拿走，还是预先支付，打都没打就要拿最好的奖励，这叫众人如何接受。
　　除此之外，他还要在战后，优先选取三件战利品。
　　无双令你先拿，战利品你先选，那我们来这一趟干什么，给你打白工吗？
　　真以为所有人都是冯成那样的舔狗，可以不计得失，靠爱发电？
　　众人言语激动，许阳却是毫不理会，只向张嫣展示了自己的属性面板与武器装备。
　　“十级？”
　　“二十八体力？”
　　“布衣，黄巾？”
　　“虎皮衣，古锭刀，芦叶枪，铁胎弓，将军箭？”
　　“这……！”
　　看着许阳展出的属性面板与武器装备，张嫣也是呆住了。
　　对于许阳的实力，她是有一点预期，不然她也不会联系许阳寻求帮助。
　　她看过新秀声望排行榜，并清楚许阳的基本情况，作为一个无父无母，无依无靠的孤儿领主，能在新秀榜中占一席之位，那不用想都知道肯定有过人之处。
　　但她没想到，许阳竟然“过人”到了这个地步。
　　一个月的时间，十的人物等阶，二十八的体力属性，再加上不知怎么得到的布衣与黄巾技能，以及虎皮衣，古锭刀，铁胎弓，将军箭等极品武器，甚至还有一件史诗级别的芦叶枪。
　　这是什么概念？
　　要知道就算是她，抽取到稀有领地的幸运儿，也不过只有一件史诗级别的物品无双令，还是在学生会的资助下推倒关底BOSS所得的唯一收获。
　　一般情况下，领主清理掉领地内的初始魔怪，最多也就将等级提升到五六级，获得两三件精良稀有的装备，这就是最多最多了。
　　想要极品或者史诗，那必须是稀有领地，或者……
　　他一个人单刷了所有初始魔怪，包括最后的守关BOSS？
　　这是个什么怪物，以前上武道课的时候，怎么没见他展露这样的武艺？
　　这家伙也太能藏了吧！
　　张嫣思绪纷乱，但很快就稳定了下来，看着许阳展出的属性面板，试探说道：“这无双令可不可以……”
　　“不可以！”
　　话语未完，便被打断，许阳神色平静：“预支无双令，增强我的战力，这样才能确保守卫战的成功与你领地的安全，这道理你应该明白。”
　　“……”
　　这话让张嫣一阵沉默，但很快便点头说道：“好，我答应你，但要签订契约！”
　　“这……”
　　“班长！”
　　“你不要被他骗了！”
　　张嫣的让步，令众人大惊失色，几名高年级学长更是面色铁青。
　　他们已经预料到了这样的结果，虽然那几个同班同学都说这人是个没有天赋的废物，但用脚趾头想也知道，若他真的一无是处，张嫣这八面玲珑的美人，岂会将他视作救星隆重对待。
　　所以……
　　众人惊怒言语，许阳却不理会，只向张嫣点头：“可以！”
　　“那就这样定下了！”
　　张嫣亦是点头，随后又看众人，深深鞠了一躬：“感谢各位同学与学长的仗义相助，但很抱歉，这无双令，我必须预先交给许阳同学，各位如果还愿意帮忙，我会支付相应的佣金……”
　　话语未完，便见一人起身，神色阴沉的离去，正是一名高年级的学长。
　　“抱歉，学妹！”
　　“我领地突然有事，不能帮你这个忙了。”
　　“班长，对不起，我们……”
　　“走了走了，一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”
　　“……”
　　有一人开头，余下之人便纷纷动作，很快就离开了小半，基本都是高年级的学长，也有几名同年级的同学。
　　这是理所当然的事情，他们前来助拳的主要原因就是无双令，现在没了无双令，谁还愿意冒那风险，与一个声望排行榜上的魔渊领主对抗。
　　张嫣见此，也不在意，只向余下众人说道：“多谢各位，多余的资金我会雇佣佣兵，一定确保最大人数，有足够的兵力守城。”
　　“班长这是哪里话！”
　　“以前一直受你照顾，现在有难怎么能不来帮忙！”
　　“不就是个榜单上的魔渊领主吗，怕什么，跟他拼！”
　　“那些人走了就走了，不就是先进通天塔两三年嘛，叫他们一声学长就真以为自己多牛了？”
　　“大家都是一阶领主，只要我们齐心协力，守下领地绝不是问题！”
　　人非一类，有唯利是图者，亦有少年热血，赤子之心，向张嫣激昂言语。
　　再看许阳，仍不多言，直入最后关键：“还有多少时间？”
　　“一天！”
　　张嫣沉声说道：“我准备了几枚征战令，虽然无法抵御对方稀有级别的征战令进攻，但也拖延到了一天的准备时间，现在才过去不到两个小时。”
　　“足够了！”
　　许阳听此，也是干脆：“马上签订契约，然后返回领地准备，兵种能升就升，实力能提就提，二十个小时后集合，有没有问题！”
　　见他这么理所当然的占据了指挥权，张嫣眼神微变，但也没有什么异议，点头说道：“好！”
　　……
　　
　　


第583章 出兵
　　领地世界，许阳返回，二话不说便领着三十名经营黄巾众向“黄巾校场”走去。
　　这是黄巾文明的“兵营”建筑，可以将黄巾众训练成战斗兵种。
　　因为黄巾校场的等级，目前只可以训练两类兵种，分别是黄巾步卒与黄巾枪兵。
　　这俩兵种怎么说呢，很符合黄巾文明的特色——弱鸡！
　　属性一般般，装备一般般，比黄巾众强一点，但在一阶兵种中仍是垫底的存在。
　　不过无所谓，许阳也没指望他们出多大力，带过去只是为了蹭经验。
　　毕竟这是领地守卫战，张嫣纠集了一帮同学，又招募了不少雇佣兵，再加上领地的守卫部队，单刷这种事情是别想了。
　　既然单刷不成，那就不要浪费，升些黄巾步卒过去，蹭蹭经验也是好的。
　　将三十名黄巾众排入训练序列，许阳这才取出张嫣预支的奖励。
　　无双令！
　　属性已有介绍，无须再做赘述，许阳的等级与属性全部满足这物品的使用要求。
　　只见他大手一握，无双令瞬放光华，呈现诸多异象，尽是金戈铁马战场刀兵，最后全数没入他体内。
　　“你使用了物品——无双令（武）”
　　“你开启了特殊属性——无双值！”
　　“你的体力属性增加3点！”
　　“你的强身技能增加5级！”
　　“你的强击技能增加5级！”
　　“你的强弓技能增加5级！”
　　“你的骑术技能增加5级！”
　　“你的武器掌握技能改为武艺，并增加5级！”
　　“你获得了特殊技能——无双奥义·猛龙破军！”
　　通天塔冰冷的提示声传来，许阳却没有理会，静静的体会自己身体的变化。
　　一股气，一股奇异的气，在他体内滋生开来。
　　这是……真气？
　　似是而非！
　　但可以确定，这是一股能量，一股类似于武道真元，仙道法力的能量。
　　大道三千，殊途同归，只要有能量支撑，那就可以尝试使用更高级的武技乃至法术。
　　对许阳而言，这一突破，远大于什么数据属性的增长。
　　片刻之后，气流平息，已被修者掌控。
　　许阳这才睁开眼眸，看向属性面板。
　　姓名：许阳
　　种族：人
　　等级：10（一阶领主）
　　体力：18+13
　　智力：6
　　魅力：5+1
　　无双：100/100
　　声望：685
　　基础技能：一阶强身LV6，一阶强击LV10+9，二阶强弓LV1，一阶武艺LV6，一阶骑术LV6，一阶后勤LV1，一阶统帅LV1+1。
　　武器技能：单手武器（精通），弓箭武器（精通），长杆武器（精通）
　　特殊技能：布衣，黄巾，猛龙破军！
　　装备：纶巾，长裤，虎皮衣，铁胎弓，古锭刀，芦叶枪，将军箭袋，六两箭，长裤，破旧手套，绑腿布鞋。
　　……
　　属性面板，又是一变，体力增加到了31点，强击技能则在各项加成下达到了二阶九级，距离最极限的二阶十级只有一步之遥。
　　强弓技能也达到二阶一级，从未加点的强身，武艺，骑术技能也达到一阶六级，都是无双令的强化效果。
　　但最为重要的还是新增的一项属性。
　　无双
　　属性效果：无双（可以消耗无双值，施展各种无双技能，无双值每10分钟恢复1%，也可以通过杀敌恢复，每击杀1000名同等阶的敌兵或同等阶的英雄，可获得10点永久无双值与100点临时无双值，高等阶的敌兵与高等阶的英雄十倍计算）
　　属性介绍：英雄三国志，无双猛将传，无双猛将特有属性，是使用无双奥义的必须能量。
　　……
　　看着无双值的介绍，许阳微微皱眉。
　　虽与武道真元，仙道法力一样，都是人体能量，但这无双之力似乎无法修炼，只能通过杀敌增长。
　　也不知道技能特性有没有办法打破这个局面，不然按照这一千敌兵加十点的提升速度，这无双值练起来怕是很费功夫。
　　许阳摇了摇头，目光一转，又看向了新获得的奥义技能。
　　无双奥义·猛龙破军
　　技能效果：轮转手中武器，化为破军之龙，以惊人的速度向前方突进，突进过程中获得“神速”“破阵”“御箭”效果，速度提升百分之百，突破力提升百分之百，并免疫弓箭等武器射击（消耗一百无双值，马上使用效果增加百分之五十）
　　技能介绍：破军之龙，天下无双！
　　“……”
　　看着技能介绍，许阳也是无语。
　　这不就是之前他“大风车”的数据化表现吗？
　　不过也可以理解，毕竟无双令的属性介绍里已经说了，会根据使用者的状况生成一项奥义技能，这“大风车”被数据化也是情理之中。
　　相比他技巧施展的大风车，这数据化后的猛龙破军，不仅攻击力得到了大幅提升，速度与防御能力也得到显著增长，关键时刻完全可以成为决定战局的杀手锏。
　　不愧是史诗物品，张嫣要知道这东西效果这么强，不知道会不会后悔？
　　应该不会，她走的是魅力路线，除非叛逆加点，否则根本无法使用无武将类别的无双令。
　　另外，稀有领地的价值，可比一件史诗物品高得多，以这女人的智慧应该清楚孰轻孰重。
　　……
　　使用完无双令，许阳也不去其他地方，只招来几个名农民搬运食物，在这黄巾校场前摆了一座宴席。
　　如此这般，没过多久，一名“黄巾刀盾兵”就走了出来。
　　许阳也懒得看他那弱鸡属性，大手一挥直接令其入席。
　　黄巾兵与黄巾众一样，都能通过食物犒赏，直接提升兵种位阶。
　　所以……
　　黄巾步卒
　　兵种位阶：一阶（精英）
　　兵种属性：12体力，5智力，3魅力。
　　兵种特技：黄巾
　　兵种装备：黄巾头巾，黄巾皮甲，黄巾木盾，黄巾手刀。
　　兵种介绍：精英级别的黄巾刀盾手，已经具备一定的战斗力。
　　……
　　就如前言，黄巾兵种，唯有弱鸡二字可以形容，哪怕提升到精英位阶，战力也没有质的改变，12体力在一阶兵种中十分平庸，黄巾特技数量不足无法发挥效果。
　　至于武器装备，头巾5防护，皮甲15防护，木盾10抗击，手刀更是只有可怜的8砍伤，许阳怀疑自己站在那里给他们砍，他们都不一定砍得动。
　　不过没有办法，这就是黄巾兵，你不能对他们要求太多。
　　“听说文明兵种，基本都有第四位阶，强悍一点的还有第五第六位阶，也不知道这黄巾军有没有，如果能升到第四位阶，战力应该会得到不小增长。”
　　“可惜，食物犒赏，最多只能提升到精英位阶，想要到第四位阶，要么通过稀有建筑与文明奇观进行训练，要么实战获取经验升级。”
　　站在黄巾校场之前，看着一群大快朵颐的黄巾步卒，许阳暗自思索。
　　如此这般，十多个小时后，黄巾校场之前，三十名精英黄巾步卒蓄势待发。
　　许阳也不多言，大手一挥，便将这三十名士兵化为卡片收入囊中。
　　他虽然可以统帅四十名士兵，但因为后勤技能只有一级，空间包裹仅有三十格容量，所以最多只能收纳三十张兵种卡片外出征战。
　　当然，他也可以选择搬运，一批一批的将士兵送到张嫣的领地。
　　但他没有这个打算，毕竟就黄巾步卒那孱弱的战斗力，送得越多死得越多，有三十个混混经验就行了，剩下的还是老实呆在家里吧。
　　
　　


第584章 宋金
　　狼牙酒馆，许阳回到预定包间，结果却是空无一人。
　　毕竟不是所有人都像他一样，现在离集合时间还有两三个小时，虽算不上长但也可训练一两名士兵，在此紧要关头实在不能放过。
　　许阳也有耐心，坐下等待起来，半个小时后才见一人赶到，不出意外又是冯成。
　　“我去，阿阳，你来得这么早？”
　　见到许阳已在等候，冯成也是一惊，赶忙凑上前来：“你不多做些准备吗，班长可是把无双令这样的奖励给了你，要最后翻车了……”
　　“你先关心关心你自己吧。”
　　许阳摇了摇头，向这舔狗骚年说道：“不好好看着领地，跑来凑这热闹，不怕给人把家偷了？”
　　“放心！”
　　冯成听此，却是一笑：“我刚刚打了一场胜仗，现在领地有一天的安全时间呢。”
　　“哦！”
　　许阳听此，也是诧异：“真的假的？”
　　“当然是真的，怎么，我在你眼里就这么废柴吗？”
　　感觉受到鄙视的冯成胸膛一挺，但很快又泄下气来，忧心忡忡的对许阳说道：“阿阳，这次我们一定要帮帮班长，你是不知道，学生会里有个人渣败类，一直对班长图谋不轨，这次更是想要趁火打劫……”
　　听着他的描述，许阳摇了摇头，看来并不在意，只是问道：“这谁跟你说的？”
　　冯成却是一脸纯真：“大家都这么说！”
　　许阳：“……”
　　沉默良久，也无言语，最后只能拍了拍他的肩膀，希望这位舔狗骚年能够醒悟。
　　身为领主，女色这种东西，其实并不欠缺，仙女神女不敢说，但寻常美色那是轻轻松松，比如之前在酒馆叫卖的狐族佣兵，就带有这样的特殊效果。
　　毕竟通天塔不管这方面的事情，只要你不嫌弃这些低阶兵种智力低，反应木，那你想做什么都可以，实在不行还有高阶兵种乃至英雄可以选择，他们与常人没有差异，或者说他们就是常人。
　　所以，男色也好，女色也罢，领主都不欠缺。
　　但领主与领主之间的通婚依旧十分盛行，忽略情爱不说，主要还是利益的交换，两大领地乃至两大势力的联合。
　　除此之外，领主与领主通婚，生下的子嗣有一定概率继承父母双方的天赋，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　这导致了许多领主家族的形成，还有各种“领二代”的出现。
　　张嫣拥有“倾城美人”这样强大的魅力天赋，遭到其他领主的觊觎是很正常的事情，所以这传闻也算不上造假。
　　但有一个问题，这传闻是谁传出来的？
　　那个学生会的人渣领主？
　　还是其他好事之人？
　　又或者……张嫣自己？
　　都有可能，许阳也不甚在意，一个孤苦无依的女子，为保全自己或谋求上进，凭自身优势使用一点手段，也是人之常情，只要不伤及他人，那便无可厚非。
　　……
　　说曹操，曹操到，许阳同冯成坐下不到半刻，就见一道靓丽身影走进了包房。
　　见到二人，张嫣一笑，却未多做言语，点头示意之后，便到一旁等待。
　　如此这般，众人陆续到来，二十几名一阶领主齐聚一堂，展现了张嫣人脉经营的苦功与个人魅力的强大。
　　毕竟现在新生领主的安全时间刚刚过去，绝大部分领主都在忙着领地攻防，抵御强敌与宰杀菜鸟，这个时候张嫣能拉来二十几人，这人脉与魅力不用多说，哪怕为利而动也不可小觑。
　　众人齐聚，即刻出发，很快便来到传送地点。
　　“哗啦！”
　　白光闪过，空间骤转，来到了一片领地之中。
　　许阳站定脚步，转移目光，开始观察地形。
　　张嫣的领地核心，竟在一座山谷之中，三面环山高不可攀，唯有东面一处出口，此刻也被十丈余高的石质城墙封闭，铁木混制的城门也被巨石堵死，完全不能进出。
　　石质城墙，十余丈高，更有百米宽阔，每隔十米便见一座塔楼高立，塔楼之中不仅有弩炮器械，更有诸多射击垛口，隐约可见士兵驻扎。
　　此等塔楼，竟有双排，一排在前一排在后，可以攻击城下也可以攻击城上，应对最为激烈，最为残酷的城墙争夺战。
　　除此之外，城墙各处，还有大量物资堆放，滚石檑木火油样样不缺，箭矢弩矢更是一应俱全，大量身穿甲胄的步兵，提弓背箭的射手正在墙上巡逻，一眼望去都是精英级别，甚至还有几个特殊位阶。
　　大宋旁牌甲士（精英）
　　大宋神臂弓手（精英）
　　大宋长枪甲士（精英）
　　大宋旁牌甲士（历战）
　　岳家背嵬甲士（精英）
　　……
　　“这……”
　　“卧槽！”
　　“这么多精英兵种？”
　　“班长，你连文明都有了？”
　　“那岳家背嵬甲士，不是大宋的特殊兵种吗？”
　　“安全时间刚刚过去，班长你就能招募特殊兵种了？”
　　“还有这城墙跟塔楼，这高度这厚度这材料，要花多少资源啊？”
　　“石料虽然比不上铁锭，但在一阶也是十分宝贵的资源，这么高这么厚的石质城墙，还有二十座箭塔升级的塔楼，学妹你这是砸了多少钱啊？”
　　看着张嫣建造的城防设施与文明兵种，一干人等都是大惊失色，震撼非常。
　　张嫣摇了摇头，盈盈笑道：“我这是稀有领地，山谷之中有一条小型的灵石矿脉，可以开采出灵石资源。”
　　“灵石？”
　　众人眼神一凝，随即出声：“是那种稀有的高级资源，高阶领主都有需要的灵石吗？”
　　“嗯！”
　　张嫣点了点头，继续说道：“我将开采到的灵石上缴给了学生会，得到了学生会与第九校区的补助与透支，因此购买了大宋王朝的文明核心。”
　　“宋朝文明有文明特质商贸与文明特技练兵，前者可以大幅提升商业贸易与经济建筑的效果，后者可以消耗资金，提高练兵的效率。”
　　“凭这文明特质与文明特技，我销售灵石获得了大量资金，又将其投入到城防与部队的建设之中，才有现在的成果。”
　　……
　　“原来如此！”
　　听完张嫣的介绍，众人也是恍然大悟。
　　“难怪班长你不愿意放弃这领地。”
　　“灵石矿脉，这资源谁舍得放弃啊？”
　　“这才三十天，就建立起了这样的城防与部队，再给一段时间怕是班长自己就能抵挡声望排行榜上的领主了吧？”
　　“有这样的稀有资源，再配合宋朝的商贸特质与练兵特技。发展速度自是快得惊人。”
　　“连岳家背嵬军这样的特殊兵种都有了，班长你不会连稀有级别的文明建筑都造了吧？”
　　众人言语阵阵，惊叹声声。
　　张嫣摇了摇头，解释说道：“稀有建筑还没建，那几个岳家背嵬军是我天赋技能的效果。”
　　众人听此，又是恍然大悟，连声问道：“那有没有招募来英雄？”
　　张嫣神色淡然：“酒馆里招了两名武将类型的普通英雄。”
　　“这样啊？”
　　“可惜了！”
　　众人听此，也是一叹。
　　张嫣的天赋技倾城美人，不仅可以提高自身的魅力属性与魅力技能，还能降低异性兵种的训练消耗，并提升酒馆之中异性英雄出现的概率，且每月都会吸引一批异性投靠，大概率为兵种，小概率为英雄。
　　这个月就是大概率事件，获得了几名大宋的特殊兵种岳家背嵬甲士，并未获得英雄。
　　虽然通过酒馆，也能招募英雄，但酒馆货你懂的，绝大部分酒馆出现的都是普通英雄，除了有自己的名字，脑子好使一点，属性略高一点，附带一两个有用但不多的小技能外，其他与兵种并无多少区别。
　　毕竟，英雄也是有高低强弱之分的，从普通英雄到稀有英雄，再到史诗英雄，传奇英雄，甚至神话英雄，仙灵英雄，能力与潜力可说是天差地别。
　　普通英雄，潜力有限，也就前期用用，除非获得什么机缘，否则最多只能走到三阶。
　　不止英雄，领主也是一样，没有特殊天赋与机缘奇遇，能到三阶者都是凤毛麟角。
　　人生就是这么残酷啊！
　　众人感叹一声，随即转回正题。
　　“有这么强大的城防，再加上我们这么多人的兵力，就算是声望排行榜上的领主也不怕。”
　　“何止不怕啊，简直就是送上门的大礼包，这一次我的部队可以全面升级了。”
　　“不知道最后会爆出什么战利品？”
　　“爆出什么也跟你没关系，人家大高手已经预定了，不知道吗？”
　　众人一番言语，又是阴阳怪气，矛头直指许阳。
　　然而许阳根本不做理会，观察完地形与城防设施，再向张嫣说道：“你打算怎么分配？”
　　“这……”
　　张嫣一阵迟疑，竟有几分胆怯，最后竟将皮球踢回：“还是你决定吧。”
　　许阳听此，也不多言：“城墙只有百米宽，容纳不了太多士兵，且前期很可能遭遇敌方最强的第一波攻势，所以我建议文明兵种与精英兵种分成前后两波，一波在前，一波押后，中间则由普通兵种填补。”
　　“有道理！”
　　张嫣听此，也是赞同，转眼看向众人：“大家谁有文明兵种？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，你看我我看你，最后只有几人挺胸而出，还是高年级的学长。
　　这也理所当然，能在安全期获得文明物品的，不是幸运儿就是领二代，很显然张嫣拉来的这批人里没有这样的凤毛麟角。
　　高年级的就不同了，几年经营，只要不死，那多多少少都能凑点文明兵种出来。
　　“那就这样分派，我跟许阳同学顶住第一波强攻，其他人随时补上……”
　　张嫣很快就做好了安排，众人心中虽有些许不满，但也未出声抗议。
　　张嫣虽是八面玲珑，但此刻也顾不得这许多，两眼紧紧盯着许阳，神情严肃，话语郑重：“靠你了！”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，看着张嫣与缩在后方的一帮人，没说什么提着武器就上了城墙。
　　千金之子，坐不垂堂！
　　领主更是如此，除非有所依仗，否则在这等城墙攻防战中，绝大部分领主都是坐镇中军的主。
　　这些人也不例外，只会派士兵上前，自己绝不会上城墙，毕竟刀剑无眼飞矢无情，他们又是魅力加点的正统领主，实在不好冒那风险。
　　“大家留在这里，准备时间马上要结束了！”
　　张嫣叮嘱一声，自己也往城墙而去。
　　人与人不同，她虽然也是魅力加点的正统领主，但因为身家丰厚购置了不少装备，除此之外她的天赋技能倾城美人，在战场时可以大幅提升我方异性兵种的士气，所以她必须上城墙。
　　“班长，等等我！”
　　见她上了城墙，冯成当即跟了上来，还从背包里掏出一把颇为厚重的弓弩来：“这是我花大价钱买的重弩，刚好借这个机会刷刷经验。”
　　“多谢！”
　　张嫣看他，也是欣然一笑，直让少年心跳加速，不能自已。
　　就在此时……
　　“准备时间结束！”
　　“敌方开始进攻！”
　　通天塔冰冷的提示声响起，一道魔光随之降临，落在城墙外数百米处，化作一支全副武装的铁甲不对。
　　“这是……”
　　“不好！”
　　“对方是金国文明！”
　　城墙之上，张嫣目光远眺，看着那支全员具甲，武装到牙齿的部队，眼中自信刹那纷飞，取而代之的是一片惊惶。
　　“什么？”
　　“金国文明？”
　　“这……”
　　后方众人听此，也是大惊失色。
　　金国文明！
　　在场领主，都曾做过课业，对这金国文明十分了解。
　　这是一阶领主之中十分强势的文明，拥有文明特质“大金”与文明特技“重装”
　　大金：金国是女真诸部统一后形成的强大王国，拥有丰富的马匹资源与优秀的冶铁技术，可以训练极为强大的重骑装甲部队（所有铁质武装的兵种训练消耗降低30%，重装骑兵的训练消耗降低50%）
　　重装：金国的士兵都是武装到牙齿的重装部队，长期穿戴重型装甲作战锻炼了他们的体魄与技巧，能够更好的使用重型武装（重装状态下防御增加20%，移速增加30%，体力消耗降低40%，铁浮屠与护驾军获得双倍效果）
　　
　　


第585章 攻守
　　大金重装！
　　一者能够大幅降低重装兵种，尤其是重装骑兵的训练消耗。
　　一者能够大幅提升重装部队的战斗力，包括防御，移速，以及提及体力消耗，特殊兵种还能获得双倍效果。
　　两者结合，那真是强强联手，奠定了金国在一阶文明中的强势地位，是许多一阶领主都不愿面对，不敢面对的存在。
　　张嫣也是如此，虽然宋国文明也不差，配合她领地的灵石矿脉更是相得益彰，但时间太短还未形成相当战力，面对声望排行榜上的金国文明领主，那劣势不用多说。
　　宋国文明两大强兵之一的神臂克敌弓手，面对金国文明那武装到牙齿的重装部队，只能用四个字来形容——有心无力。
　　所以张嫣一时失态，但很快又惊醒回神，直接向许阳发来了三项兵种信息。
　　合扎猛安侍卫军
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种属性：18体力，8智力，5魅力。
　　兵种武装：金国生铁盔，金国生铁甲，金国生铁臂铠，金国生铁胫甲，金国生铁弯刀，金国生铁盾牌。
　　兵种技能：一阶强身LV6，一阶强击LV7，一阶步战LV7，一阶盾防LV5，单手武器精通。
　　兵种特技：侍卫（英雄统帅时士气与战斗属性提升5%，领主统帅时士气与战斗属性提升10%，英雄领主被敌击毙或撤离战场时士气与属性大幅降低）
　　兵种介绍：合扎猛安，又称亲管猛安，金太祖完颜阿骨打建立的皇室近卫部队，完颜阿骨打称帝后发展为侍卫亲军，只有金国皇室与各大贵族可以统帅。
　　……
　　合扎猛安护驾军（特色）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种属性：22体力，10智力，5魅力。
　　兵种武装：护驾精炼铁盔，护驾精炼铁甲，护驾精炼臂铠，护驾精炼胫甲，护驾精炼钢刀，护驾精炼铁盾，铁背弓，射雕箭，金国重装战马。
　　兵种技能：一阶强身LV10，一阶强击LV10，一阶强弓LV10，一阶步战LV8，一阶骑战LV10，一阶骑射LV10，一阶盾防LV8，单手武器精通，弓箭武器精通。
　　兵种特技：护驾（英雄统帅时士气与战斗属性提升10%，领主统帅时士气与战斗属性提升20%，英雄领主被敌击毙或撤离战场时士气与属性大幅降低）
　　兵种介绍：合扎猛安护驾军，金太祖完颜阿骨打专属近卫，自诸军之中选善骑善射者充军士，六千之众可敌十万大军，是金国最为精锐的重装骑射部队。
　　……
　　金国铁浮屠（特色）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种属性：25体力，10智力，5魅力。
　　兵种武装：铁浮屠具装头盔，铁浮屠具装战甲，铁浮屠臂铠，铁浮屠胫甲，铁浮屠百炼战刃，铁浮屠百炼钢盾，铁浮屠重装战马，镔铁长枪。
　　兵种技能：二阶强身LV1，二阶强击LV1，一阶步战LV10，二阶骑战LV3，一阶盾防LV10，单手武器大师，长杆武器大师。
　　兵种特技：铁浮屠（人马具装时，冲锋速度增加50%，冲锋力度增加100%）
　　兵种介绍：金国铁浮屠，金国一代名将完颜宗弼（金兀术）统帅亲军，自诸军中选百人将充任，人马具装，皆披重甲，随金兀术南征北战，鲜有败绩。
　　“……”
　　看着张嫣发来的三项兵种信息，许阳也是沉默。
　　侍卫军不用多说，乃是金国文明的常规主战步兵，高达十八点的体力属性，武装到牙齿的铁盔铁甲，铁刀铁盾，再加上强身强击，步战盾防等技能，是绝对合格的重装部队，攻城略地，维持阵线的好手。
　　护驾军则是侍卫军的进阶版，金国文明的特色部队，不仅体力属性高达二十二点，武装也全面升级，都为护驾军专属的精炼铁甲，还配有钢刀铁盾，强弓重箭等武器。
　　再加上一阶十级的强身强击，弓箭骑射等战斗技能与“护驾”这项兵种特技，无论攻击还是防御，远程打击还是机动性能，这护驾军都是一阶文明兵种的佼佼者，足可与二阶兵种争锋。
　　至于最后的金国铁浮屠……
　　只能用两字来形容——恐怖！
　　二十五点的体力属性，全面升级的具装战甲，强身强击等战斗技能更是突破到了二阶，再加上大师级别的单手武器与长杆武器，这支骑兵的精锐度还在护驾军之上，是金国文明最为恐怖的重装骑兵。
　　并且作为特色兵种，他与护驾军还能享受到“重装”这项文明特技的双倍加成，防御提升百分之四十不说，移动速度与体力消耗还大幅增减，说是重装骑兵，实际完全可以当作铁甲坦克使用。
　　这就是金国文明，一阶之中，不说至强，也是顶尖，在这发展许久，积累深厚的排行榜领主手中，那更是显得恐怖，毕竟制约这类文明发展的主要因素就是资金，积累越久，资金越足，实力就越强。
　　这不……
　　张嫣初略一望，便有结论：“起码有四五百人，两百多步行的侍卫军，还有两百多骑兵，一半是轻装的弓箭拐子马，一半是重装的护驾军与铁浮屠。”
　　“四五百人的部队，要么敌方领主亲征，要么有多位英雄统帅！”
　　“一百多名特殊兵种，还是防御力恐怖的护驾军与铁浮屠，这就是声望排行榜九千多位的实力吗？”
　　“该死！！！”
　　看着城下集结的重装部队，张嫣再也控制不住，重重一拳砸在墙上，看得一旁的冯成都有些心惊。
　　许阳神色不变，淡声说道：“骑兵不能骑马攻城，我们只要保证城墙不被夺去，就能利用城防优势消耗，一定程度后便可反击。”
　　“反击？”
　　张嫣回过头来看了他一眼，神情有些错愕，但很快便恢复平静，沉声说道：“好！”
　　事到如今，她也别无选择，全副身家都已押上，无论对手多么强大她都要奋力一搏。
　　与此同时……
　　“稀有领地？”
　　“来得不亏！”
　　城墙之下，军阵之中，一名金国武将立于马上，望着前方高大的城墙与严密的防御，面上不仅不见忧色，反而露出了笑容，直接开始调动部队。
　　“马上建造攻城器械！”
　　“侍卫军，做一阵！”
　　“铁浮屠，做二阵！”
　　“拐子马，护驾军，射击掩护！”
　　命令传达，全军作动，两百多名全身重装的侍卫军，护卫云梯冲车等攻城器械向前推进，还有五十多名下马步战的铁浮屠紧随其后。
　　步兵后方，又有一百多名弓箭拐子马与五十多名未下战马的护驾军展开阵型，弯弓搭箭向城墙抛射，压制敌方射手，保护己方部队。
　　队伍最后，还有阵地，十几名民夫模样的士兵，正在一名英雄的督促使用投石机，对城墙上的塔楼进行投石轰炸。
　　“连投石机都带了，果然是有备而来。”
　　张嫣牙关一咬，举剑高喝：“给我打！”
　　军令下达，反击展开，步卒搬动滚石檑木向下砸去，弓手也通过射击垛口向下射击。
　　除去特殊兵种，宋国文明的步卒只能说是一般，远不及金国文明的侍卫军强势，不过用来守城也差强人意，滚石檑木一砸，多少都能造成点伤害。
　　反观弓手，弓弩射手是宋国文明的强势点，无论是常规的神臂弓手还是特殊的克敌弓手，都有可观乃至强大的输出能力。
　　奈何，此次的对手是金国，武装到牙齿的重装部队。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　箭如雨下，火星四射，一名名侍卫军持盾于顶，抗击坠落的滚石檑木，箭矢更是不用多说，除去少部分射中盔甲间隙的，其他全部被盾牌与铁甲所阻挡，根本造不成伤害。
　　也就高立的十座塔楼，能够发射重型弩矢，穿透铁甲铁盾给予这些重装步兵有效的杀伤。
　　但区区十座塔楼，还有弩炮缓慢的射击速度，对数量众多的侍卫军也有几分无力。
　　“用火油！”
　　张嫣眼神一凝，当即下令，改换火油。
　　“砰！砰！砰！”
　　一罐罐火油砸下，将城下的步兵淋了一个狗血淋头，随后又有火把火箭等物落下，叫这城墙瞬成火海，几名侍卫军也化为人形火炬。
　　但也到此为止了，作为强势的守城物资，火油的价格极高，纵是张嫣这样的小富婆，也没有太多存货，根本无法将敌人全灭于火海。
　　对方也没有任由张嫣纵火，箭矢如雨而来，落在城墙之上，对守城的士兵造成了极大的伤害，尤其是护驾军的射雕箭，除了装备盾牌的旁牌甲士与护甲厚重的背嵬甲士，其他兵种都是一箭瞬杀的结果。
　　敌军还未登上城墙，我方便已严重死伤，张嫣牙关一咬，转向许阳看去。
　　“砰！！！”
　　目光方转，便见许阳弯弓搭箭，一击穿云而出，直接将云梯上攀爬的一名侍卫军射落在地。
　　使用无双令后，他的强弓技能也达到了二阶，再加上手中二十刺伤的铁胎弓与十刺的将军箭，射击的威力便是这铁甲钢盾的侍卫军也难抵挡，哪怕不寻间隙攻击，也能透甲穿魂，堪比使用弩炮的塔楼。
　　但他的射速可比塔楼快多了，抽箭如电飞射而下，不过片刻便有十余名侍卫军亡于箭下，有效遏制了敌方攻势。
　　“嗯？”
　　“英雄？”
　　见此一幕，金国军中，那名统帅将领眼神一凝，即刻喝道：“铁木！”
　　“是！”
　　话音刚落，便见一名穿着与护驾军相当的武将拍马而出，气势汹汹的向城墙冲去，沿途取弓抽箭，三道寒光飞射而出，直取城墙之上的许阳。
　　“小心！！！”
　　张嫣眼瞳一缩，惊呼出声，但已为时过晚，话音未落箭已临身。
　　然而……
　　许阳头颈一扭，腰身一转，竟在这瞬息之间做出闪避，三根利箭险之又险，但最后还是擦身而过。
　　三箭接连，不仅未中，更见敌手悍然而起，弦上满月箭破长空。
　　“！！！”
　　城墙之下，那名金国小将眼瞳一缩，手勒缰绳身做闪避，也要与敌一般避此箭矢。
　　但却不想，对方竟是如有先知，同样三箭连发，射在躲避轨迹之上，叫他马不及闪，身不及避，骇然之间已是利箭穿眼，人马俱翻。
　　“咴！！！”
　　“砰！！！”
　　战马翻倒，人身落地，那金国小将被一箭穿眼，倒在地上还未来得及哀嚎出声，便见数道寒光飞射而下，眼面口鼻一概不落，直将他整个人钉死在地。
　　“铁木！！！”
　　顿时一声痛呼，响彻整片战场，那名金国统帅目眦欲裂，即刻做出调动命令：“齐射，弓手齐射，侍卫军铁浮屠全速进军，不要让那人有发挥的空间。”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　军令一落，便见飞矢如雨，数十名护驾军齐射而来，箭矢密密麻麻的盖住城头，压住许阳所在，激起一阵暴烈声响。
　　许阳也是早有预料，直接翻身墙后，躲避攻击之余，还抽空看了一眼战斗记录。
　　“致命一击！”
　　“你击杀了敌方英雄——完颜铁木！”
　　“你获得20000点经验值，50点声望。”
　　“你获得10点永久无双值，100点临时无双值（最多保存十二小时）”
　　“……”
　　有句话说得好，射得准不如接得准。
　　虽然他是玩弓箭的行家，梦游诸天的第一世便是以弓箭起家，但没有真气附着与特性加持，仅凭技巧操作，想要射杀几百米外有重甲防御的目标，仍是不切实际。
　　但对方近过来就不同了，距离一近反应便不及，再加上他刚开始他略有藏拙，之后又暴起攻势来了一个出其不意，那金国小将反应都不及，就成了他箭下亡魂。
　　可惜……
　　“杀！！！”
　　重装步兵，攀上城墙，开始了最为惨烈的城关争夺战，守城的宋国士兵不得不放弃滚石檑木，拔出武器与敌方部队白刃厮杀。
　　面对侍卫军这样的重装步兵，还有混在其中的铁浮屠，宋国兵种实在无力，除了几名岳家背嵬甲士堵住的缺口，其他地方都有被突破的趋势。
　　这城墙有百米之宽，对方建造了七座云梯，抛去被毁掉的总共有五座搭上墙头，也就是说有五处缺口需要填补。
　　五处血战，四处摇摇欲坠，混杂在侍卫军之中的铁浮屠大肆逞凶，杀得守城的宋国士兵节节败退，全靠人数强压，血肉围堵，才能支撑一时。
　　但也支撑一时而已，这般发展下去，城关被夺乃是必然。
　　“许阳！！！”
　　此等鏖战，张嫣自不敢接，只得退到后方，目光寄向许阳。
　　不止是她，冯成与一干领主皆尽如此。
　　拿人钱财，替人消灾，接下来就看你的表现……
　　“咴！！！”
　　思绪未定，便被打断，一声马嘶如龙而起，更有炭火赤红而现。
　　
　　


第586章 冲阵
　　“咴！！！”
　　嘶声如龙，炭火赤红，一匹身长丈余，肩高八尺，披着漆金具甲的骏马现于城上。
　　史诗坐骑——汗血披甲马！
　　使用无双令后，骑术技能达到六级的许阳，已经可以驾驭这匹宝马了。
　　只见他翻身而上，手中芦叶枪一拍，便在这城墙之上纵马开来。
　　“杀！！！”
　　一处关口，杀声激烈，十余名大宋旁牌甲士组成盾墙在前，再有十余名大宋长枪甲士组成枪林在后，透过盾牌的间隙向前刺杀。
　　这等配合，攻守兼备，本该无往不利，但不想对方完全不讲道理。
　　一名全身具装，铁甲厚重的金国铁浮屠顶盾上前，撞进枪林之中爆开一团火光，手中百炼战刃顺势斩动，斩断枪戟不说，还将盾墙一并撕裂，几个旁牌甲士猝不及防，瞬成刀下亡魂。
　　金国铁浮屠！
　　金国文明的特殊兵种，二十五点的体力属性堪称恐怖，再加上比护驾军还要优越的铁浮屠具装以及百炼刀盾，还有大师级的武器熟练与步战技巧，在战场上就是一台杀戮机器。
　　同为一阶精英，三十名宋国甲士组成的盾墙枪林，直接被两三名攀上墙头的金国铁浮屠飞身撕裂，又有侍卫军鱼贯而入，填补战场。
　　瞬间，只是瞬间，一处关口便已岌岌可危。
　　就在此时……
　　“咴！！！”
　　一声马嘶，由远至近，瞬息奔涌而来，更有蹄踏之声鼓点响动。
　　战团之中，一铁浮屠似有感应，即刻回转身躯举盾欲防。
　　但却不想，一道赤影，野火燎原而来，瞬间逼至身前，更有寒光如电点射而来，角度刁钻，防不胜防，甚至不及反应。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，枪锋穿喉，百炼钢铸的铁浮屠具装，在这芦叶枪前竟脆如薄纸。
　　装备特技：制夷（对所有草原游牧文明兵种伤害增加20%，对契丹辽金文明兵种伤害增加50%）
　　作为一件史诗武器，芦叶枪的特技有很大的局限性，但局限的同时也凸显专业，50%的伤害加成，在一阶武器中不说独一无二，也是冠绝群雄。
　　再加上许阳高达三十一点的体力属性，以及二阶九级的强击技能，哪怕这铁浮屠具装的防护，在文明特技重装的加成下达到了惊人的四十九点，也经受不住他一枪刺杀，更别说对间隙要害的攻击了。
　　“噗！”
　　一声闷响，鲜血蓬飞，许阳抽出枪锋，改刺为扫悍然一抡，便将几名趁势上前的侍卫军扫退开来，随后再度催马向前突刺，又将一名全身具装的铁浮屠刺倒在地。
　　“该死！”
　　“又是他！”
　　“放箭，放箭！”
　　城墙之下，金军阵中，眼看那射杀了自己一名部将的敌方英雄又在纵武逞凶，金国统帅惊怒交加，当即喝令护驾军箭雨覆盖。
　　别问为什么之前不盖，之前侍卫军与铁浮屠正在争夺城关，若是箭雨盖下，那杀伤的就不是敌军而是我军了。
　　这不是游戏，可没有什么友军免伤的说法。
　　至于此时……此时已顾不上太多了，一名勇武型英雄在战场上的作用多大，金国统帅很清楚，若是不能将他压制，那这城墙怕是根本夺不下来。
　　所以……
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一轮箭雨盖下，顿时火星四溅，许阳长枪如轮急转，将袭来的箭矢全数扫空，连人带马毫发无伤，反倒是周边的侍卫军，被后方盖来的箭雨笼罩，虽有铁甲重装，但也难挡护驾军的强弓重箭，当即倒毙大半。
　　“混账！！！”
　　这一幕，看得城外的金国统帅目眦欲裂，惊怒交并却又无可奈何。
　　许阳也不管他，战马一催，又做驰骋，冲到另一缺口，再将一名金国铁浮屠刺翻在地。
　　如此这般，一人一马犹若野火燎原，在这百米城墙之上肆意纵横，全副武装的金国铁浮屠，在那芦叶枪锋之前宛若羔羊，被杀得全无还手之力。
　　“不行！”
　　“不能再这么下去了！”
　　“元帅，我去吧？”
　　见此一幕，金军阵中，也是方寸大乱，几名武将有惊有怒，一人更是请命出战。
　　然而……
　　“鸣金收兵！”
　　金国统帅眼神冰冷，不顾众将错愕目光，直接取出一物投掷在地。
　　征战令（鸣金）
　　物品等阶：一阶（稀有）
　　物品特技：鸣金收兵（建造一个传送阵自从敌方领地撤离，建造时间与传送大小由使用者的统帅与战术等级决定）
　　物品介绍：将军有令，鸣金收兵！
　　……
　　有攻就有守，有胜就有败，战略撤退乃是情理之中。
　　“元帅！”
　　“这就退了？”
　　眼见统帅掷出鸣金令，几名部将都有些难以接受。
　　此次他们兴兵而来，调动了领地三分之一的精锐部队，为的就是拿下敌方这座稀有领地。
　　如今刚到城墙争夺的关键时刻，身为统帅不将最后底牌压出，反而畏缩退却，鸣金收兵？
　　这一来此前的牺牲岂不都白费，不仅消耗了一枚稀有品质的征战令，还赔上了一名武将英雄与众多精锐部队，真的偷鸡不成蚀把米。
　　“对方有此强将，此城已难攻破！”
　　面对众将质疑，金国统帅神情冷酷：“再战下去，只会被他逐个击破放血消磨，最后不仅拿不下敌方领地，还有可能危及我等性命。”
　　说罢，也不管众将反应如何，只看徐徐构建的鸣金传送阵，心中五味杂陈。
　　领主征战，兵种虽然重要，但英雄更为关键，不说那些传奇英雄与神话英雄仙灵英雄，单是史诗英雄，只要培养得当，都可左右战局甚至决定胜败。
　　他就是一名史诗英雄，但却是统帅型的史诗英雄，不然也不能带领五百多人的部队外出征战，其中还有半数是统帅数值翻倍的文明特色兵种。
　　身为统帅型英雄，若在平原上军团作战，他有把握碾碎同等同位的战斗型英雄，但在城墙之上争夺关口，那是对方发挥的主场，他实在有心无力。
　　虽然为了配合，弥补这一缺陷，他手下的几名部将，都是勇武斗战的类型，但看敌方表现，再想自身实力，还是不要做无谓牺牲的好。
　　当断不断，必受其乱。
　　撤军！
　　“呜！！！”
　　号角吹响，又有鸣金之声，城墙之上的金国士兵听此，不得不退下城墙向后撤去。
　　“鸣金？”
　　“对方退了！”
　　“反攻，立即反攻！”
　　张嫣见此，也是大喜，即刻喝令士兵痛打落水狗。
　　“噗！！！”
　　许阳一枪刺出，随即挑起，又将一名铁浮屠挑翻在地，转眼再看战场，只见满地血腥，尽是伏尸，城关破碎，四处火起，余下的士兵拿着余下的滚石檑木，正向溃逃的金国士兵做落水之击。
　　此次攻城，对方派出了三百余人的精锐部队，其中侍卫军占大半有二百余人，铁浮屠占小半有五六十人。
　　三百余人，攀城折去小半，攀上城墙之后又折大半，如今全线败退，再度损兵折将，侍卫军仅剩几十名，被许阳重点照顾的铁浮屠更是十不存一。
　　但精锐就是精锐，如此还进退有度，在后方拐子马与护驾军的箭矢掩护下退出城墙，撤离战场，最后不仅没有多少损伤，还给守城方造成了不小伤害。
　　“该死！”
　　“这护驾军的弓箭！”
　　张嫣缩在城墙之后，看着自己所剩不多的士兵被箭雨覆盖，倒毙身亡，心中痛如刀割，却又无可奈何。
　　穷寇莫追，穷寇莫追……
　　“咴！！！”
　　思绪未定，又听嘶鸣，张嫣眼神一凝，急忙抬头望去，只见箭雨之中，一马长嘶而起，马上一人宛若鬼神，周身斗气如赤，尽是猩红颜色。
　　“吼！！！”
　　“昂！！！”
　　一声虎啸，一声龙吟，斗气炸裂开来，宝马奔驰而出，化作一道赤影瞬间跃过城墙。
　　“许阳！！！”
　　张嫣面色一变，险险惊呼而起。
　　后方众人见此，亦是一片骇然。
　　“卧槽？！”
　　“他冲下去了？”
　　“他疯了吗？”
　　“这是要干什么？”
　　“下面还有一百多拐子马与护驾军啊！”
　　“要是他折了……”
　　一干人等惊骇欲绝，张嫣亦是面色仓皇，咬牙抬头透过垛口观察情况。
　　战至如今，虽然胜败已定，但并非无可逆转。
　　双方死伤惨重，但比敌军，张嫣等人更是凄惨，手下精锐伤亡大半，剩下都是炮灰，反观敌军，还有一百拐子马，以及数十名精锐的护驾军。
　　这个时候，许阳纵马而出，若是陷于阵中被敌所杀，那战局怕是立时逆转，对方停止撤退，将最后的兵力与将领全数压出，轻易就能击破她这摇摇欲坠的城防。
　　他怎能这般冲动？
　　对方可是英雄统帅的大军，不是那些没有脑子，行尸走肉一般的野生魔怪啊！
　　张嫣牙关紧咬，却又无可奈何，只得紧盯战局。
　　“砰！！！”
　　只见野火燎原，一道赤影，腾空跃海，飞下十余丈高的城墙，轰然炸入战场之中，将几名溃逃的侍卫军撞翻在地，随后余势不减，气势汹汹的向后方军阵撞去。
　　“嗯？！”
　　后军阵中，金国统帅眼神一凝，几名部将更是惊怒交加，当即就要拍马迎战。
　　“竟敢下城？”
　　“简直目中无人！”
　　“元帅，我去拿他！”
　　几名部将怒喝出声，金国统帅却是不顾，手中长枪一提：“放箭！”
　　将令一出，似有魔力，上百名拐子马与护驾军齐齐动作，射出一片密密的雨幕，迅疾无比的向对手盖去。
　　英雄特技：万箭（调动弓手，万箭齐发，向敌方不间断的倾泻箭雨，每10点魅力与每1级统帅技能，增加每名弓手/一根箭矢）
　　……
　　“刷刷刷！”
　　虽然只有不到两百名弓手，但在统帅型的英雄特技之下，硬生生倾泻出了万千箭雨，犹若黑幕将那赤影掩盖。
　　却不想……
　　“昂！！！”
　　昂啸之声震动十方，无双斗气再度炸裂，人马合一如龙而出，冲散箭雨撕裂暗幕，如若无人直入敌阵。
　　无双奥义——猛龙破军！
　　此前击杀了一名敌方英雄，获得10点永久无双值与100点临时无双值，再加上原有的100点，许阳可以连续发动两次无双奥义。
　　他也如此做了，一次顶着箭雨，纵马跃下城墙，一次撕裂暗幕，直冲敌方中军。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　只见人马合一，如龙而来，撞入敌军阵中，冲得人仰马翻，无论轻装步行的拐子马，还是重装骑乘的护驾军，都挡不住这一道赤红龙影，破阵突击。
　　“不好！”
　　“挡住他！”
　　后军阵中，见此一幕，金国统帅面色大变，急令几名武将英雄上前迎敌。
　　几名武将面色凝沉，亦有惊惧，但还是咬牙拍马迎上前去，欲要拦住敌手兵锋。
　　结果却是……
　　“砰！！！”
　　一声重响，火光迸溅，赤影如龙而过，金将人仰马翻，咽喉鲜血狂飙，转眼倒毙在地，根本不是一合之敌。
　　“挡住他！”
　　金国统帅眼瞳一缩，急令剩余之人护卫，自己则转头而去，纵马来到那即将成型的鸣金阵前，欲要率先抽身。
　　然而……
　　“昂！！！”
　　又是一声昂啸，龙吟之声再起，无双奥义再发，赤影如龙而来，瞬间冲开几名金国武将，直直杀到鸣金阵前。
　　“且慢……”
　　“噗！！！”
　　金国统帅眼瞳一缩，刚欲言语，便被打断，一道寒光破甲穿身，透体而出，直接将他从马上搠倒下来，所有言语尽数胎死腹中。
　　“你击杀了敌方统帅英雄——完颜希尹（史诗）”
　　“你获得了80000点经验值，300点声望值！”
　　“你获得了10点永久无双值，100点临时无双值！”
　　“你击杀了敌方统帅，敌方兵种特技‘侍卫’遭受反面效果！”
　　“你击杀了敌方统帅，敌方兵种特技‘护驾’遭受反面效果！”
　　“合扎猛安侍卫军士气崩溃了！”
　　“合扎猛安护驾军士气崩溃了！”
　　“金国铁浮屠士气崩溃了！”
　　“金国拐子马士气崩溃了！”
　　“敌方英雄完颜合河请求投降！”
　　“敌方英雄完颜铁哥请求投降！”
　　“合扎猛安侍卫军请求投降！”
　　“……”
　　
　　


第587章 大胜
　　胜生败死，敌将伏尸！
　　许阳横枪立马，身上斗气激昂，无人胆敢与其目光相触，就连几名金国武将都跪地低头，认败纳降。
　　许阳见此，也不多言，转向城关看去，高声呼喝而出：“受降！”
　　听此一言，城墙之上的张嫣才反应过来，接受了敌方的纳降请求。
　　此战许阳虽是胜败关键，但身为这座领地的领主，战事决定权还是在她手中。
　　请求接受，敌军尽降，残存的十余名侍卫军与一众护驾军拐子马纷纷化光而去，就连几名金国武将，都被光辉笼罩，化作几张卡片。
　　“敌人已被彻底击败，你成功保卫你的领地，获得一场辉煌的胜利！”
　　“获得100000点经验值，300点声望！”
　　“获得特殊战利品——英雄契约（史诗）”
　　“获得特殊战利品——金国马场（稀有）”
　　“获得特殊战利品——金国铁匠铺（稀有）”
　　“获得兵种卡片——合扎猛安侍卫军（俘虏）X19！”
　　“获得兵种卡片——合扎猛安护驾军（俘虏）X28！”
　　“获得兵种卡片——金国铁浮屠（俘虏）X3！”
　　“获得兵种卡片——金国拐子马（俘虏）X35！”
　　“获得英雄契约——完颜合河（俘虏）！”
　　“获得英雄契约——完颜铁木（俘虏）！”
　　“……”
　　通天塔冰冷的提示声传来，配合战斗记录的数据刷新，看得张嫣眼花缭乱。
　　身为领主，这一场战斗她是最大的赢家，获得了海量经验与声望以及众多特殊战利品，再加上俘虏的兵种与英雄，理论上来说那是赚得盆满钵满。
　　为什么说是理论？
　　因为……
　　“你协助盟友保卫领地，获得了一场辉煌的胜利。”
　　“获得30000点经验值，100点声望值。”
　　“黄巾步卒（精英）可以升级了！”
　　“……”
　　相比张嫣那满满的收获，许阳这边就有点寒酸了，只获得了点经验与声望。
　　不过无所谓，许阳抬手一招，便见那完颜希尹的尸身消去，化作几道白光落入他手。
　　虎符
　　装备等阶：一阶（极品）
　　装备类型：特殊（特殊装备，放在空间背包即可生效）
　　装备特效：虎符（魅力+4，统帅+2，统兵数量+50）
　　装备介绍：权威的象征，统兵大将印信之物！
　　万箭（兵书）
　　物品类型：一阶（史诗）
　　物品效果：使用要求25魅力，二阶统帅LV5，使用后习得英雄特技“万箭！”
　　物品介绍：兵家秘法，万箭之术！
　　辎重车
　　装备等阶：一阶（极品）
　　装备类型：特殊（特殊装备，放在空间包裹即可生效）
　　装备特效：辎重（后勤管理+3，空间包裹额外+50）
　　装备介绍：兵马未动，粮草先行！
　　……
　　身为一名史诗英雄，完颜希尹爆出了三件装备，两件极品，一件史诗，虽然不算大爆，但也符合他史诗英雄的身份。
　　毕竟，这不是单刷，虽然这完颜希尹是他单枪匹马斩杀的，但因为是领地攻防战，后方的一票吃瓜群众也参与了战斗分润了经验，所以无论经验奖励还是战利品质量都有所降低。
　　这是没办法的事情，毕竟以他目前的实力，还无法单刷五六百人的精锐部队，这一次也是依靠城防之力与张嫣等人拼死消磨，才能在最后时刻一举功成。
　　三件物品，虎符与辎重车不用多说，都是魅力流领主需要的装备，他虽然是武力单刷流，但也需要弥补这项短板，毕竟这是领主世界，不可能一直单刷下去。
　　至于那万箭兵书，史诗级的技能书，又是军团攻击技能，价值不菲极受欢迎，可以考虑出售换取资源。
　　别问为什么不自己用，黄巾文明就没有“弓兵”这个兵种，再加上属性与技能的限制，等这项技能发挥作用，那不知要等到猴年马月。
　　与其架上蒙尘，不如直接出售，换取所需增强实力。
　　……
　　定下三件战利品的归宿，许阳当即拍马返回与张嫣等人汇合。
　　“许阳！”
　　此时张嫣等人也爬下了城墙，正带着残兵败将打扫战场，拾取爆出的各种战利品。
　　“阿阳！”
　　见到许阳返回，张嫣第一时间迎了上来。
　　冯成紧随其后，表现十分激动，上下打量着他与坐下的汗血披甲马。
　　“这是什么马，这么帅，该不会是传说坐骑吧？”
　　“还有你刚才那一招，是什么技能，跟开了挂一样，免伤加速还带暴击秒人，割草也不是这么割的啊！”
　　“不对，你小子连天赋都没有，哪来的这些装备跟技能，难道真的有挂可以开，还是单刷来的，单刷也没有这么夸张吧？”
　　“这枪这马再配这技能，画风都不一样了，不行，我也要苦练武技然后单刷……”
　　又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎！
　　冯成看着许阳，神情激动，难以言表，后方众人则是默不作声。
　　许阳一笑，浑不在意，两眼只看张嫣。
　　张嫣也是心领会神，直接打开虚拟光屏。
　　“按照我们之前的协定，你在战斗中击杀的所有收获都归你个人所有，除此之外你还能在总体战利品中优先选取三件战利品。”
　　“这是通天塔的数据统计，你击杀三名敌方英雄，七十名侍卫军与三十二名铁浮屠，还有八十五名拐子马，二十四名护驾军，他们爆出的战利品都归你所有。”
　　“除此之外，对方也是因你击杀统帅才会选择投降，所以俘虏也该归你所有，总共总共十九名侍卫军，二十九名护驾军，还有三名铁浮屠，三十名拐子马，以及四名英雄。”
　　“这是剔除你收获后的总体战利品库库，你可以从中选取三件。”
　　张嫣一番点算，直接将大半的战利品划给了许阳，看得后方的众人更是沉默，心有不甘却又无可奈何。
　　毕竟这是战前协定，还签订过受通天塔保护的契约，谁也没有办法违规操作，贪墨奖励。
　　就是有法，也无胆气，毕竟方才种种，此刻还犹在眼前，之前的小小嘲讽，还可以说是少年意气，若再得寸进尺，那就有些不知死活了。
　　对于同属阵营的领主，通天塔虽然不鼓励征战，但也不完全禁绝征战，只要舍得代价，那就算同为通天领主，魔渊领主，也能相互攻伐。
　　所以，忍了吧，他拿大头就让他拿大头，反正这一战没他也胜不了，甚至可能连这座领地都保不住，相比满盘皆输，血本无归，现在不仅能获得张嫣的雇佣军费，还能分润经验与战利品，有什么不满足的？
　　众人自我安慰，许阳也不多言，直接在总战利品库中选择了起来。
　　
　　


第588章 奇观
　　哪怕剔除了许阳的个人收获，这总战利品的数量依旧极多，毕竟敌方是五六百人的精锐部队，还有诸多英雄统帅。
　　许阳目光一扫，直接看上了三件特殊战利品。
　　英雄契约
　　物品等阶：一阶（史诗）
　　物品特效：契约（随即契约一名史诗英雄）
　　物品介绍：魂归来兮，魂归来兮！
　　金国马场
　　建筑等阶：一阶（稀有）
　　建筑文明：金国
　　建筑特效：牧马（可以畜牧马匹获得经济收益，也可以驯养战马增强军事力量，减少训练骑兵的资金成本，且每月可以召开一次贩马大会，有概率刷出珍稀坐骑）
　　建筑介绍：金国牧马场，是金国铁骑的重要支撑！
　　金国铁匠铺
　　建筑等阶：一阶（稀有）
　　建筑文明：金国
　　建筑特效：冶铁（拥有比常规铁匠铺更高的冶铁技术，能够获得更好的经济收益，减少训练装甲兵种的资金成本，且每月可以召开一次神兵大会，有概率刷出珍稀武装）
　　建筑介绍：虽是游牧民族，但女真族的冶铁技术十分发达，立国之后更是将冶铁技术大肆发展，并以此武装了恐怖的金国重装部队。
　　……
　　三件战利品，都是战后的特殊奖励，也是总战利品中最好的奖励。
　　英雄契约不用多说，一位史诗英雄的价值懂的都懂，包括张嫣在内所有领主对它都垂涎欲滴，但许阳却丝毫不顾，直接将其收入囊中。
　　至于金国马场与金国铁匠铺，也是稀有的文明建筑，还是经济生产与军事武装兼于一身的文明建筑，价值远大于装备，拿下也是情理之中。
　　除去这三件物品，战利品库中还有不少好东西，比如……
　　铁浮屠具装战甲
　　装备等阶：一阶（稀有）
　　装备属性：35防护，体力+3，强身+1（二阶之下生效）
　　装备特效：重型具装（大幅降低砍伤，刺伤，箭矢，弩矢等伤害）
　　装备介绍：铁浮屠具装战甲，百炼钢铁锻造而成，刀枪难伤，弓弩难透。
　　……
　　金国两大特殊兵种之中，以铁浮屠的武装最为优秀，35点防护的具装战甲，乍一看普普通通，比许阳的虎皮衣只高了5点。
　　但许阳的虎皮衣是极品装备，而这铁浮屠具装战甲却是人手一件的制式装备，再加上金国文明的“重装”特技，铁浮屠的主体防护高达49点，在二阶兵种中也算得优秀了。
　　如今作为战利品爆出，对没有金国文明的领主而言，虽然差了点意思，但也是一件优秀的一阶护甲，能够大幅提升生存能力与作战能力。
　　虽然许阳三件战利品的权限已经用完，但没有关系他个人收获里也有不少这样的装备，毕竟他一个人消灭了大半铁浮屠，爆出几套装备来那是情理之中。
　　只不过他不打算自己使用，因为这具装战甲太过笨重，属性加成也不及虎皮衣，最后不是丢到交易会，就是放到仓库之中，给未来招募的英雄使用。
　　装备一般般，反倒是武器，有一点小惊喜。
　　精制铁背弓
　　装备等阶：一阶（极品）
　　装备属性：30刺，20体力要求，一阶强弓LV10，弓箭精通。
　　装备特效：破甲（攻击装甲目标时，忽略30%装甲防护）
　　装备特技：穿云（弦上满月，箭穿云霄，射出绝伦的一箭，增加武器+体力+强弓等级X2的伤害与射程，冷却时间二十四小时）
　　装备介绍：精致铁背弓，金国名匠所制，护驾军首功者专用！
　　……
　　极品武器，还是弓箭，刚刚上场的铁胎弓，转眼就迎来了下岗的命运。
　　没办法，铁胎弓是稀有武器，一点属性都不加，武器伤害也只有二十刺伤，远不及这精制铁背弓的三十点，更别说还有穿云破甲两个额外特效了。
　　不过没关系，许阳很快就要招募英雄，更换下来的铁胎弓刚好和铁浮屠具装等装备一起武装手下的英雄，也算是物尽其用了。
　　这些装备，连带一票俘虏卡片，全数收进了空间包裹。
　　从完颜希尹身上爆出的特殊装备辎重车，提升了他三点的后勤管理技能并附带格外的五十格空间包裹，再加上原本的三十格，他现在的空间包裹已经扩大到惊人的一百四十格。
　　即便如此，也装不下这么多战利品与俘虏，必须要“搬运”几次才能带回领地。
　　但许阳却不打算费那个功夫，直接将目光投向了张嫣：“有些事情我想与你单独谈谈！”
　　这话听得张嫣一怔，众人神情更是错愕，冯成目光一黯，但很快又释然开来：“我去看看我的小弟，蹭了这么多经验，应该能升级了吧？”
　　说罢便转身离去，其他人见此也只能相随而走，将空间留给许阳二人。
　　虽在战场，血腥未散，但孤男寡女相处，张嫣也有几分忐忑，忐忑之余又莫名期待，竟露出几分小女儿家的羞涩来，看着许阳怯声言语：“什么事……”
　　“灵石卖不卖？”
　　“啊？！”
　　话语未完，便被许阳干脆打断，张嫣一怔，随即回神，惊疑不定地望着他：“你要灵石干什么？”
　　“当然有用！”
　　许阳神色不变，单刀直入：“卖不卖？”
　　“这个……”
　　张嫣面露难色：“我接受过学生会的资助，作为条件我的灵石只与他们交易，如果给他们知道我卖给你……”
　　许阳神色不变，更是直接：“加多少？”
　　“这不是钱不钱的问题。”
　　张嫣摇了摇头，望了一眼众人离去的方向，再向许阳说道：“我可以加大开采，卖你一点，但不能太多，不然学生会一定追究，也不需要你加钱，只是希望你可以把那金国马场出售给我。”
　　“金国马场？”
　　“对对对！”
　　似乎害怕许阳拒绝，张嫣连忙解释起来：“宋国虽然可以训练骑兵，甚至还有背嵬重骑这样的特殊骑兵，但宋国的建筑里是没有马场的，训练骑兵需要消耗大量额外资金，所以我需要这金国马场。”
　　话语之中，也是迫切。
　　这一战他们虽然大胜，但付出的代价也极为沉重，尤其是她这位领主，花费重金训练的宋国部队死伤过半，城防也被对方建立的投石车严重摧毁，二十座塔楼现在只剩七座了。
　　这些让她意识到，守城虽好但不是万能，必须要有一支能够出城野战的骑兵作为反制，否则换个擅于建造攻城武器的对手，几台甚至十几台攻城器械狂轰滥炸，那她岂不是只能被动挨打。
　　话虽如此，但野战部队，尤其是重骑兵这样的野战部队，却是宋国文明的短板，训练骑兵的额外消耗，哪怕是她这样的小富婆也承受不住，这才打上金国马场的主意。
　　对此，许阳也是干脆：“就这么定了！”
　　答应得十分痛快。
　　没法不痛快，黄巾文明不仅没有“弓手”之类的兵种，连“骑兵”他都没有。
　　所以，这金国马场对许阳而言意义不大，就是个效果较强的经济建筑而已。
　　灵石就不同了……
　　“这么高吗？”
　　看着张嫣给出的灵石价格，许阳也有些诧异。
　　张嫣一笑，隐有得意：“灵石的价格就是这么高，我给你的还是对学生会的内部价，要是拿到交易行，价格还能再高那么一两点。”
　　“好吧！”
　　许阳摇了摇头：“省去中间商赚差价，这些武器装备，英雄俘虏你要不要，我想全部换成灵石！”
　　“要，当然要！”
　　听此，张嫣也是眼前一亮。
　　作为正统魅力流领主，又有大宋文明的“商贸”特效，经商也是她的收入项目之一。
　　毕竟她有“倾城美人”这项天赋，升级可以获得额外的魅力属性与魅力技能，口才，交易，俘虏管理乃是主加项目。
　　许阳将这些武器装备，英雄俘虏批发给她换取灵石，她再拿这些商品到通天塔出售，一来一回就可以赚取不少利润，弥补这一次战争的损失。
　　这叫她怎么能够拒绝？
　　许阳听此，也是干脆，除了给英雄预留的几套装备，其他战利品包括那几个金国武将的英雄契约（俘虏）全都打包出售给了她。
　　如此还不够，许阳又将之前得到的万箭兵书取了出来：“这个要不要？”
　　“兵书？”
　　“万箭？”
　　“史诗级的军团技能？”
　　张嫣眼前一亮，更是狂喜，连连点头：“要要要，多少出？”
　　许阳看她，却是怀疑：“你现在有这么多灵石吗？”
　　“这个……”
　　张嫣一怔，这才回神，小看看着许阳：“要不我们分期，我保证优先供应给你，不要几期就能还完的，另外这次战斗，我还获得了几枚稀有级别的征战令，短时间内领地几乎没有陷落的风险，可以全力采矿。”
　　“那学生会那边……”
　　“我会找个借口应付的，你放心！”
　　“那就这么定了！”
　　“……”
　　如此这般，两人很快就敲定了灵石交易的事宜，许阳将绝大部分战利品都批发给了张嫣，换回了一份灵石分期协议。
　　这样一来，许阳此战的收获，就只剩下虎符，辎重车，史诗英雄契约，金国铁匠铺，还有精制铁背弓，以及几套铁浮屠与护驾军的武装了。
　　好东西，在精不在多，将张嫣移交过来的一百灵石收入包裹，许阳便转向城墙而去，就要带自己的士兵返回领地。
　　但却不想，刚上城墙，就见到一名满脸雀斑的少年，在血腥与焦臭弥漫的冷风之中扮忧郁。
　　“阿阳，我祝你和班长幸福……”
　　“有病就去治，你脑子里除了情情爱爱的这些事，就没有别的东西了吗？”
　　话语未完，便被打断，舔狗骚年愣在原地，许阳无奈摇头，也不多做劝说，径自走向了自己的士兵。
　　三十名黄巾步卒，如今只剩下九人，这还是许阳有意庇护，没让他们顶在前线的结果。
　　没办法，黄巾兵种，实在太垃了！
　　不过好在，作为文明兵种，他们也有特殊位阶存在。
　　许阳大手一挥，将残存的黄巾步卒化作卡片，随即返回通天塔，再转机回到自己的领地世界，将其放出升级。
　　如此一来……
　　黄巾步卒
　　兵种位阶：一阶（义勇）
　　兵种属性：18体力，5智力，3魅力。
　　兵种特技：黄巾
　　兵种技能：一阶强身LV5，一阶强击LV5，一阶步战LV5，一阶盾防LV5，单手武器精通
　　兵种装备：黄巾铁盔，黄巾铁甲，黄巾藤牌，黄巾环首刀。
　　兵种介绍：黄巾义勇，义军之勇！
　　……
　　体力提升到了十八点，战斗技能与武器装备也有强化，但整体而言依旧费拉不堪，在特殊位阶的文明兵种之中不说垫底，也是三流。
　　如此，问题就来了！
　　作为一个文明，黄巾兵种是如此贫弱无力，只有刀盾兵与长枪兵两种基础兵种，弓兵没有，骑兵也没有，甚至连文明建筑都没有几个，除了黄巾营地这核心建筑，就一座黄巾校场（兵营）而已了。
　　其他什么酒馆，城墙，箭塔，又或者铁匠铺，伐木场，全都是通天塔通用的普通建筑。
　　看看人家金国，侍卫军护驾军，铁浮屠拐子马，还有马场铁匠铺这样的文明建筑，那差距不是一点半点。
　　所以，这黄巾文明是一阶文明中垫底的存在，被金国等强势文明甩开八条大马路的废物？
　　错！
　　黄巾文明，不仅不是垫底文明，还是一阶文明中的顶尖存在，还在宋金等强势文明之上。
　　因为……
　　太平观
　　建筑类型：一阶（文明奇观）
　　建筑文明：黄巾（太平道统）
　　建筑特效：黄天当立（可以训练文明特色兵种黄巾力士与太平术士，每月自动获得一定数量的黄巾力士与太平术士，且产出一定数量的黄巾符咒）
　　建造需求：黄巾众达到10000，20000单位木材，5000单位石料，2000单位铁锭，500单位灵石。
　　建筑介绍：苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，大贤良师张角得太平天书三卷，以神人之法立下太平道道统，太平观便为其象征，乃是黄巾起源之地，据说有太平黄天的神力庇护。
　　特别说明：此建筑为黄巾文明奇观，一旦开始建造，领地内就会出现小股“汉朝”部队进行破坏，建造完成后将会出现一支汉朝大军进行讨伐，此后每月都会有一支汉朝大军对你领地发动攻击，且所有汉朝文明领地，都可对你的领地发动征讨，征讨成功可获得重大奖励。
　　……
　　太平观，文明奇观，也是黄巾文明逆天改命，在一阶中凌驾宋金等强势文明的底气所在。
　　知不知道什么叫法爷的含金量啊？
　　黄巾力士，太平术士，都是“法系”兵种！
　　什么弓兵骑兵，什么轻装重装，在法系兵种前都不值一提，这是通天塔无数领主千万年来的经验总结。
　　所以，黄巾之强，毋庸置疑。
　　就是这个奇观的建造消耗……
　　
　　


第589章 英雄
　　奇观误国啊陛下！
　　这虽是一句玩笑话，但也并非完全没有道理。
　　作为文明的最强建筑，奇观的效果不用多说，能够给一个文明带来质的提升。
　　黄巾就是例子，没有奇观的黄巾就是废物，一阶文明之中垫底的存在，有了奇观的黄巾则是高贵的法爷，位于一阶文明的顶端。
　　一观之差，天渊之别！
　　也是因此，建造奇观，需要极大的付出，各种基础资源就不用说了，有的还需要消耗一些珍稀资源，比如黄巾文明的太平观，就需要五百单位灵石才能够建造。
　　五百灵石的价值，可比前边那几万石料木材高得多，并且几乎没有获取渠道，基本都被各大势力垄断消化，也就是这一次搭上了张嫣的路子，否则短时间内许阳根本没有建造文明奇观的想法。
　　现在五百灵石的缺口已经不是问题，木材，石料，铁锭的资源也可以通过积累完成，就是这一万黄巾众的人口要求有些困难。
　　他现在才有五百八十名黄巾众，刚刚还折了二十一个步卒，想要凑够这一万黄巾众，怕是得发展一段时间，并将领地扩张，这么小一个岛，可承载不了一万多人。
　　除去资源消耗，建造奇观，还会触发各种事件，比如黄巾文明的汉朝征讨，从建造到完成，分别要遭遇小股部队与汉朝大军的讨伐。
　　建造完成之后，还会被汉朝文明的领主视为公敌，随时都会遭到汉朝领主的进攻。
　　前者也就算了，许阳有信心抵挡下来，唯独后者语焉不详。
　　所有汉朝文明的敌视与进攻？
　　那包不包括高阶领主？
　　进攻需不需要征战令，可不可以同时进攻或者轮番进攻？
　　这些都没有详细说明，不过许阳猜想应该会有所限制，毕竟通天塔是相对公平的，不可能你建个一阶奇观，就有十阶领主跑过来攻打。
　　要是那样，黄巾文明的存在还有什么意义，只要通天塔脑子没出问题，就一定会做相应限制，给黄巾文明发展的空间与可能，而不是彻底堵死。
　　不管怎么样，奇观，都是要建的。
　　黄巾目前就三个文明建筑，黄巾营地，黄巾校场，以及太平观。
　　不建奇观，那就没有什么好建的了。
　　所以接下来，就是为建造奇观而努力，首要就是扩张领地，增加黄巾文明的人口。
　　领地扩张，需要世界碎片，这东西只能通过三种渠道获取，要么攻打别的领主，要么重金收购，要么撞大运任务奖励。
　　许阳没钱，运气也一般，所以攻打其他领主是他唯一的选择。
　　但在此之前……
　　“砰！”
　　许阳取出一物，放出璀璨辉华，更叫虚空炸裂，显出一片奇异景象，有乡村田园，男耕女织，有沙场点兵，金戈铁马。
　　一道身影立于当中，铁甲冷寒，披风招扬，看不清面目，只见一道凌厉目光穿透时空而来……
　　“砰！！！”
　　最后一声，光影炸碎，凝现一人半跪在地，面向许阳俯首纳拜。
　　“花木兰，拜见将军！”
　　清丽话语传来，许阳还未回应，便被通天塔的提示声夺过了思绪。
　　“使用英魂契约！”
　　“契约成功，获得英雄——花木兰！”
　　花木兰（婉君）
　　英雄等级：一阶（史诗）
　　英雄属性：10体力，15智力，20魅力
　　英雄特技：代父从军（花木兰代父从军的故事，激励了无数英雄女儿投奔疆场，所有初始招募建筑招募数量翻倍，且有概率出现女性兵种）
　　英雄特技：巾帼须眉（女扮男装，代父从军，既是巾帼，也是须眉，花木兰在场时，所有男性兵种与女性兵种的士气与能力都会得到25%的提升，其统帅范围内的亲卫兵种获得双倍效果）
　　英魂特技：巾帼女将（一代巾帼女将，英雄魅力成长+3，智力成长+2，并能够在所有训练建筑中训练特殊兵种木兰巾帼亲卫）
　　普通技能：一阶强身LV5，一阶强击LV5，一阶强弓LV5，一阶武器掌握LV5，一阶骑术LV5，一阶骑射LV5，一阶教练LV5，一阶统帅LV5。
　　武器技能：单手武器（精通），弓箭武器（精通），长杆武器（精通）
　　英雄介绍：代父从军，巾帼传奇！
　　……
　　看着花木兰的属性，许阳意外又不意外。
　　他使用的英魂契约，是史诗级别的英魂契约，使用后必会得到一名史诗英雄的效忠。
　　这史诗英雄的史诗，不止是位阶那么简单，更代表英雄的来由。
　　所有史诗英雄，无一例外，都是各大文明历史上传颂的英雄人物。
　　史诗如此，传说也是一般，都是各大文明传说中的存在，还有之上的神话仙灵英雄，顾名思义则来自神话，是真正意义上的仙神之流。
　　作为青史留名的巾帼女将，成为如今通天塔一名史诗英雄是理所当然的事情。
　　不止是她，此世各朝古国，各大历史文明，史诗传说的英雄人物都被通天塔以不可思议的伟力收容，等待命中的领主与其一同征战。
　　再加上这个世界的特殊性与诸天万界不谋而合的共性，许阳对前世“木兰诗”中的女主角出现在自己面前，并不是很意外，毕竟这个世界都这样了，再这样一点又有什么关系？
　　关键是这位奇女子的属性。
　　她好用吗！
　　那必须好用啊！
　　身为史诗英雄，花木兰的能力不用多说，同样是一阶一级，许阳的全属性只有五点，而她的体力却是十点，智力与魅力更是夸张，一个十五点，一个二十点，对比普通领主，可以说是完全超模的存在。
　　此外，她还有三大英雄特技，代父从军可以提升初始招募建筑的招募数量。
　　什么是初始招募建筑？
　　所有招募初始兵种的建筑都是初始招募建筑，比如许阳的黄巾营地与鱼市码头，招募的就是文明初始兵种“黄巾众”与普通初始兵种渔民，在花木兰代父从军的影响下，它们的招募数量将得到翻倍增长。
　　乍一看没什么大不了的，毕竟黄巾营地一天就能招募三十名黄巾众，翻倍增长也不过六十名，说多不多，说少不少。
　　但这只是一个建筑的效果，而花木兰的特技，影响的是整个领地，假如许阳建造十座黄巾营地，那一天就能多招募三百名黄巾众，十天就是三千，一百天就是三万……
　　量变质变，代父从军这项特技，绝对是增强军力，暴兵发展的神技，配合上黄巾文明的特技“黄巾”更有组合奇效。
　　除此之外，还有一定概率出现女性兵种，可以由她训练升级，成为特殊兵种——木兰巾帼亲卫。
　　仅此一项，就有重大战略价值，再配合她的第二项特技巾帼须眉，鼓舞全军，提升士气，增强战力，其统御范围下的亲卫，还能获得双倍增幅，以及大幅增加魅力与智力成长的巾帼女将……
　　这就是一个史诗级别的统帅型英雄啊！
　　放出去，绝对能让无数领主抢得头破血流，人脑子打出狗脑子来。
　　身为单刷型领主，许阳更好需要这样的统帅型英雄与自己互补欠缺。
　　所以……
　　许阳走上前去，双手一扶：“快起来。”
　　“是！”
　　对方也没有抗拒，顺势而起，面向许阳。
　　许阳这才细细打量她的模样，男装打扮，剑眉星目，除去肌肤白皙，略显纤柔之外，其他很难与女子联系在一起，至多就是一翩翩少年郎，眉宇之间英气勃发，飒爽如风，一眼便让人心生好感，不由亲近。
　　不用说，定是“代父从军”“巾帼须眉”“倾国女将”三项英雄特技以及高超魅力属性的隐藏效果。
　　但相比这些，许阳更在意的是……
　　“木兰，便唤你木兰，可否？”
　　许阳一问，看似平常，实际却带几分试探。
　　花木兰一笑，不甚在意：“帐下听命，自是任凭将军！”
　　“好！”
　　许阳点了点头，又是问道：“木兰，能否与我说说，你是如何进入通天塔，如何成为这英雄的？”
　　试探话语，直刺要害！
　　虽然已经有过猜测，所谓领主就是地祇之法的变种，兵种英雄可以视作地祇培养的道兵，但这变种如何变，道兵又如何养，许阳至今不明所以。
　　除此之外，还有一点，也让他十分好奇，那就是这些史诗传说英雄的来由。
　　史诗传说，既成史诗，那说明已是过去，这些历史文明十分久远，有的在通天塔建立之前，有的在欲界魔族统治的时期，有的甚至在欲界天魔之前，仙神治世的时代。
　　如此，问题来了，通天塔是怎么将这些史诗英雄，传说英雄乃至神话英雄收为己用的呢？
　　难道它真有伟力，能够穿梭过去未来，将这些历史文明的英雄从历史长河中打捞起来，转化为所谓的英雄？
　　就算它有，它这么做的目的是什么，别说这些史诗英雄，传说英雄有什么价值，价值再大能及得上穿梭时空的消耗，这么做完全没有性价比可言啊。
　　所以，这些英雄到底从何而来，是有血有肉的真人，还是通天塔创造的复制品？
　　许阳对此，十分好奇，一直想要探寻究竟，但却没有途径了解。
　　毕竟之前他只有低阶兵种，呆呆傻傻，智能不高，根本无法给他具体确切的信息。
　　现在就不同了，英雄，哪怕低阶英雄，智力也与常人无异，说不定能给许阳一点线索。
　　对于许阳的询问，花木兰也不推脱，直接叙述起了自己的来历：“回禀将军，木兰乃是北魏军户出身，父老多病，弟妹年幼，又逢战事……”
　　
　　


第590章 训练
　　唧唧复唧唧，木兰当户织。
　　不闻机杼声，唯闻女叹息……
　　朔气传金柝，寒光照铁衣。
　　将军百战死，壮士十年归……
　　归来见天子，天子坐明堂。
　　策勋十二转，赏赐百千强。
　　可汗问所欲，木兰不用尚书郎，愿驰千里足，送儿还故乡……
　　就如诗中所言，木兰出身军户，父老多病，弟妹年幼，又逢战事天子征召，因而代父从军，投身戎马，历经十年战火，终得凯旋回朝。
　　但在回朝受封之后……
　　“末将终是女儿之身，不可久在天子御前，因此推却封赏，只求良驹一匹，归乡返家，侍奉爹娘。”
　　“然而就在返乡途中，末将夜宿山村野店，竟见明月染血，天地异变！”
　　花木兰眼神一凝，沉声言语：“血月之下，诡异魔物滋生，在村中大肆屠戮，末将与其恶斗，但却不敌，节节败退，最后更是为其重创。”
　　“就在那生死危关之时，虚空骤然破碎，一道灵光落在末将之身，将末将魂魄引入通天塔中，化为英灵一员，等待天命之契。”
　　“再之后，便是顺应天命契约，前来将军帐下效名，此身也得以重生，再复往昔少年之时……”
　　花木兰一番言语，透露了不少信息。
　　然而许阳听此，仍是眉头紧皱，无法揭开疑云。
　　花木兰成为英雄的经历很简单，整个过程，有头有尾，十分合理。
　　但合理没有用啊，许阳想要知道的是这一套流程背后的关窍。
　　通天塔真的能穿梭时空，在过去未来与历史长河之中，接引这些史诗传说的英灵魂魄，令其化为英雄，投入这神魔对立的领主之争？
　　有这样的本事，为什么不干脆一点灭了欲界？
　　还是说，欲界也有这样的能为，这样的手段？
　　这是金仙，还是大罗？
　　那波旬当真如此恐怖？
　　又是谁能与波旬争锋，将这个世界改变至此？
　　通天塔，万魔渊，这神魔背景下的领主争霸，最终的目的到底是什么？
　　不知，不知，全然不知！
　　越见天地广阔，越感自身渺小。
　　但还是那句话，实力不够，别想太多，钻牛角尖这种事情，除了为难自己，没有任何意义。
　　所以……
　　许阳看向花木兰：“你这是重生之身？”
　　“不错！”
　　花木兰点了点头：“略显贫弱，将军莫怪。”
　　许阳一笑：“那入校场，你我演练一番，适应适应如何？”
　　听此，花木兰也未推脱，直接拱手应命：“末将领命！”
　　“那便走吧。”
　　许阳一笑，迈开脚步，向那黄巾校场走去。
　　黄巾校场，乃是兵营建筑，可以招募/训练士兵，但因为目前没有招募任务与训练任务，所以校场之中空无一人，只有场地与器械。
　　这也是兵营建筑的隐藏效果，可以供领主与英雄进行战斗训练。
　　战斗训练可以提升武器熟练，还能获取微量经验，虽然不能与直接杀敌相比，但聊胜于无总好过没有。
　　除此之外，领主与英雄的“教练”技能，也可以提升兵营训练的效果，一些领主天赋与英雄特技甚至可以通过训练提升等级，增加属性与技能。
　　许阳与花木兰虽然没有这样的技能，但也不妨碍他们演练演练。
　　两人来到校场之中，许阳轻笑问道：“你擅用什么兵器？”
　　木兰一笑，谦逊回道：“末将略通刀枪剑戟之法，弓马骑射也算入得门径，不知将军要考校哪番？”
　　这话听来，虽有自夸之嫌，但许阳知道她是谦虚了。
　　依木兰诗记载，还有之前所言，这位巾帼女子出身军户。
　　何为军户？
　　古代王朝户籍制度的一种，一旦入籍军户，那将世代为军，成为朝廷主要的兵力来源，一旦有战事，朝廷就会从军户之中征兵入伍。
　　虽然军户的地位很低，甚至可以说是贱籍，但什么行业都有高低之分，军户向上延伸，就是将门世家。
　　花家虽然没有到这个地步，但在军户之中也属中上，不然也不会有“军书十二卷，卷卷有爷名”的待遇。
　　除此之外，木兰从军时，还曾“东市买骏马，西市买鞍鞯”，由此可见花家的家境，你见过哪个大头兵参军还自带战马的？
　　所以，花家是军户世家，花木兰虽为女儿身，但也弓马娴熟，武艺过人。
　　这还是起步时的花木兰，代父从军之后又征战十载，最终将军百战死，将士十年归，还得天子封赏，可入尚书台，这些种种都说明她历经战事，功勋卓绝。
　　所以，她对许阳说这话，当真不是自夸，身为一名功勋卓绝的武将，她在生死血战之中历练的武艺绝非寻常，也就是成为英雄后之获得新生，重返少年，不然她的属性数值绝不止之前面板上的那么简单。
　　从这一点也可以看出，她对人情世故颇为练达，十分符合其“统帅型英雄”的定位，不是那种只会蛮干的憨货。
　　看她这般谦虚，许阳也不多言，直接拿过两根伤害属性为一钝的训练长枪：“那就先试试你的枪棒功夫！”
　　说罢，便将一杆长枪丢给了她。
　　花木兰眼神一凝，接下长枪，又做一礼：“请将军指教！”
　　“来！”
　　许阳一笑，也不多言，长枪如龙而出，虽无寒光也见棍影，看得人眼花缭乱，目不暇接。
　　花木兰眼神一凝，急忙招架，两人枪棒交接，在这校场之中激起阵阵声响。
　　然而……
　　“砰！”
　　不过片刻，便见一击，厚布包裹的枪头如龙而入，直直点在花木兰颈间喉上，不多一分，不少一毫，不见血腥，不见死伤，便落定胜败。
　　花木兰僵立在地，神情错愕地望着眼前之人，还有那轻抵在自己咽喉颈间的枪头，一时难以接受。
　　就如此前所说，身为一名几近传奇的巾帼名将，她弓马娴熟武艺过人，刀枪剑戟无一不精，尤其是这枪棒，虽然比不上古往今来那几位绝世猛将，但怎么也当得一流，如今却……
　　“枪法不错，但还需要打磨。”
　　许阳一番点评，随即撤去枪头，又将一柄木剑挑出：“再来试试刀剑。”
　　花木兰听此，也不好多言，只能接住木剑，更加慎重对待：“请将军赐教！”
　　“不！”
　　许阳摇了摇头，轻笑说道：“此次换你来攻。”
　　“嗯？！”
　　花木兰眼神一凝，但也未多言，直接纵剑攻出。
　　许阳一笑，从容应对，看似朴实无华，实际大巧不工，招招式式近为绝艺。
　　“啪！啪！啪！”
　　如此击剑之声，声声清脆，阵阵激烈，在这校场之中回荡开来。
　　然而不过片刻……
　　“啪啦！”
　　一声轻响，击剑骤停，花木兰怔在原地，看着面前的许阳，再看那横在自己颈间的木剑，一时不知如何是好，许久才见反应，垂下木剑，恭行一礼：“将军武艺，出神入化，末将不能及也！”
　　许阳摇了摇头，并未因为这番夸赞而放弃对她的点评：“你的剑法，不如枪法，还有许多地方需要打磨，且你的枪法，攻势未出，便思防守，虽是兵家正道，虑胜思败之理，但也磨去枪势锐气，应登峰造极，再极境生变，化刚为柔，化柔为刚……”
　　许阳一番言语，听得花木兰满脸错愕，许久才反应过来：“多谢将军指点，木兰必定改正。”
　　“知行合一，才得大道。”
　　许阳一笑，不做多言，只将目光一提：“再来！”
　　“是！”
　　花木兰眼神一凝，随即应声。
　　“啪啪啪！”
　　一时之间，校场之内，击剑之声不绝于耳。
　　如此这般，不知多久……
　　“啪！！！”
　　一声脆响，木剑折断，花木兰身退半步，颈间又感异物，还有几分刺痛。
　　但她顾及不上，只做喘息，香汗淋漓，鬓角凌乱，墨发湿润，已是不堪重负，难以再受鞭挞。
　　反观许阳，仍是气定神闲，根本未用真力。
　　看着衣衫凌乱，尽是剑痕枪点的花木兰，他也不多多言，只将手中木剑移开：“今日就到这里，下去好好休息。”
　　“多，多谢将军指点，木兰明日再来请教！”
　　花木兰听此，心中虽有几分如释重负之感，但还是强撑身体行了一礼，随后才拖着疲惫不堪的身躯离开校场，向分配给自己的民房走去。
　　看着她离去的背影，许阳摇了摇头，打开了属性面板的记录。
　　“你们完成了一次战斗训练！”
　　“花木兰获得1000点经验！”
　　“花木兰提升到了2级！”
　　“因为你的教导，花木兰的武器掌握技能提升一级！”
　　“因为你的教导，花木兰获得了明悟！”
　　“花木兰的单手武器使用提升至大师！”
　　“花木兰的长杆武器使用提升至大师！”
　　“你的单手武器使用提升至大师！”
　　“你的长杆武器使用提升至大师！”
　　“花木兰与你的好感度提升到20点！”
　　“……”
　　
　　


第591章 出征
　　训练一天，提升一级，这效率着实不高。
　　这还是有“前世经验”的前提下，不然效果可能还要打个折扣。
　　但不管怎么样，有总比没有好。
　　除去等级提升，技能也提升了不少，尤其是武器技能，单手与长杆两项直接提升到了大师级别。
　　武器技能，不仅能提高武器使用的伤害，还是学习某些特殊技能的前置条件，向来都是越高越好。
　　值得一提的是，通过这次对练，许阳的武器技能也提升到了大师级别。
　　技能的提升没什么好说的，许阳更在意是这提升的背后，单论技巧，他的剑法枪法绝对是仙级神级的，但此前属性面板上却没有达到这个等级，现在经过对练才达到大师。
　　这说明什么？
　　说明通天塔无法“扫描”他的灵魂与记忆，只能扫描他的身体形成数据，所以他虽然有仙级神级的技巧，但在属性面板上武器使用的技能却不高。
　　这是一件好事，许阳可不想一直给人扫描记忆，这跟搜魂有什么区别？
　　等级，技能，此次对练的收获就差不多了，至于最后的好感度……
　　可以理解为英雄的士气，只不过有更多的功能，更多的效果。
　　兵种的士气属性，直接影响兵种工作战斗的效率，士气越高效率越高，士气越低效率越低，低到一定程度，甚至会出现倒戈叛逃等极端情况。
　　兵种尚有“叛逃”的权力，作为更高层次的英雄，自然也有选择的权力。
　　如果领主与英雄的好感度过低，轻则英雄辞职，离你而去，重则撕破脸庞，直接叛逃，甚至带兵作乱，毁灭领地。
　　通天塔历史上就有不少因为“职场关系”处理不好，与核心英雄闹掰甚至反面成仇，最终导致领地灭亡的惨痛例子。
　　不过凡事都有两面性，好感度有坏处，自然也有好处，好感度越高英雄的工作效率越高，除此之外还能“开发”英雄的能力，甚至与领主生成十分强大的组合特技，直接华丽逆袭，改变一个领地的命运。
　　所以，怎么与手下的英雄相处，一直是通天塔领主的必修课。
　　有人以王道，有人以霸道，也有人以“舔道！”
　　许阳就不同了，他打算以教道，教化之道！
　　玉不琢，不成器，人不学，不知义。
　　……
　　如此这般，一月之后。
　　校场之中，众目睽睽，男女分坐四方，观看两人比斗。
　　“啪！”
　　许阳一枪，直刺而来，荡开对方阻碍，点在敌手心房。
　　花木兰退开半步，站住身躯，看着点在自己心口的长枪，略微失神又做苦笑，向许阳拱手说道：“主公神技，木兰愚钝，不能及也！”
　　“哈！”
　　许阳一笑，也不多言，只将长枪撤去，再看属性面板。
　　“你们完成了一场对练！”
　　“花木兰获得5000点经验。”
　　“花木兰提升到6级！”
　　“花木兰的武器掌握技能提升到一阶LV9。”
　　“花木兰与你的好感度提升到80点。”
　　“×&%¥#@§№☆……”
　　面板方才打开，便见虚幻光屏，忽明忽暗的闪烁，似乎有什么力量在其中激烈冲突。
　　如此纠缠片刻，才见一行小字，在那特殊技能一栏缓缓生出。
　　特殊技能：教师
　　技能介绍：玉不琢，不成器，人不学，不知义（可以训练英雄与士兵，获得更多的经验，一定概率进入明心，顿悟，觉醒等状态，获得大量经验，提升各项技能，觉醒英雄天赋）
　　一月苦练，外挂再度发力，生成了第二项技能特性——教师！
　　特性效果，已然说明，对于培养英雄，发展领地有着极大作用。
　　尤其是明心，顿悟，觉醒等特殊效果，完全可以将一名普通英雄提升为稀有英雄甚至史诗英雄。
　　当然了，许阳也知道，这玩意的触发概率一定十分感人，不比直接入手史诗英雄低多少，但不管怎么说有总好过没有。
　　毕竟，这是技能特性，可以升级的技能特性，现在几率感人不代表以后也几率感人，时间是最神奇的魔术师，终有一天小草会长成参天大树。
　　他要做的，就是积累，发展，以及等待！
　　……
　　姓名：许阳
　　种族：人
　　等级：10（一阶领主）
　　体力：18+13
　　智力：6
　　魅力：5+1
　　无双：130/130
　　声望：1860
　　基础技能：一阶强身LV6，一阶强击LV10+9，二阶强弓LV1，一阶武艺LV10，一阶骑术LV6，一阶后勤LV1，一阶统帅LV1+1，一阶教练LV5。
　　武器技能：单手武器（大师），弓箭武器（大师），长杆武器（大师）
　　特殊技能：布衣（天赋），教师(天赋），黄巾（文明），猛龙破军（无双奥义）
　　装备：纶巾，长裤，虎皮衣，古锭刀，芦叶枪，破旧手套，绑腿布鞋，精制铁背弓，将军箭袋。
　　……
　　属性面板，变化不大，重点还是领地，虽然限于海岛大小，但一月时间也有不少发展。
　　领主：许阳
　　领地文明：黄巾
　　领地建筑：黄巾营地X1，黄巾校场X1，码头X1，鱼市X1，伐木场X1，采矿场X1，铁匠铺X3，金国铁匠铺X1，水井X10，箭塔X20，农田X10，鱼场X60，民房X120。
　　领地部队：800黄巾众，100黄巾步卒，100黄巾枪兵，200木兰巾帼弓手。
　　领地资源：32500食物（29500咸鱼，3000小麦），2850木材，1200石料，1100铁锭，300灵石。
　　……
　　建筑方面，变化不大，就是多了一座金国铁匠铺，又拆除十五亩农田，改为民房容纳士兵。
　　没办法，这就是海岛型领地的弊端，初始土地太少，想要暴兵就只能拆除生产建筑。
　　而这暴兵的成果……
　　许阳目光一转，看向周边，只见黄巾校场之中，除去浑身土黄的黄巾兵种，还有一道靓丽的风景线，竟是一个个唇红齿白，英姿飒爽的小将，虽为女子但巾帼不让须眉。
　　正是花木兰训练的亲卫兵种——木兰巾帼弓手！
　　木兰巾帼弓手
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种属性：20体力，10智力，10魅力
　　兵种装备：铁战弓，锥头箭，红缨枪，翠绿鸢铁盔，翠绿鱼鳞甲，翠绿铁胫甲，片甲手套。
　　兵种技能：一阶强身LV6，一阶强击LV6，一阶强弓LV10，一阶步战LV10，弓箭武器精通，长杆武器熟练。
　　兵种特技：巾帼弓手（木兰代父从军，巾帼不让须眉，这些效仿花木兰从军的奇女子，男儿的勇武与女儿的灵巧兼于一身，因此作为弓手极其优秀，射程，精准，速度提升50%）
　　兵种介绍：巾帼女将花木兰的亲卫弓手，由众多女扮男装，代父从军的女中豪杰组成。
　　……
　　花木兰的巾帼亲卫，总共有四种发展路线，分别是步卒，弓手，骑兵，以及弓骑。
　　其中步卒骑兵，属于一般水平，比普通兵种略强，但也强不到哪里。
　　弓箭，才是木兰巾帼亲卫的强势之处，尤其是亲卫弓骑，机动性极其恐怖，乃是花木兰的最强亲卫兵种。
　　但可惜，黄巾没马，之前获得金国马场，也被他卖给了张嫣换取灵石。
　　没有马场，训练骑兵，需要消耗额外资金，数量之巨连张嫣这样的灵石小富婆都不愿承受，更别说许阳了。
　　所以，他只能退求其次，训练弓手。
　　作为仅次于骑兵的巾帼亲卫，木兰弓手的属性十分优秀，虽然比不上同位阶的护驾军，但护驾军是文明兵种，需要文明才能训练，木兰弓手则是英雄的亲卫兵种，有英雄就能训练，两者不能直接比较。
　　除此之外，兵种的战斗力，不止在属性，还在武装与技能。
　　木兰弓手的武装一般般，比不上铁甲具装，强弓重箭的护驾军，但也不差太多，可堪一用。
　　重点是兵种特技，50%的射程，精准，速度提升，对于弓手堪称质的蜕变，毕竟弓箭属于远程武器，威力固然重要，但射程与射速更为关键，只要你射得够快够远，就能形成火力压制，让敌方无法发挥。
　　除此之外，身为英雄统帅，花木兰的特技巾帼须眉，还能提升亲卫兵种50%的士气与战斗能力，两者结合，双重提升，这木兰弓手的战斗力，已经完全超越了护驾军这样的文明特色兵种。
　　由此可见，史诗英雄的价值，或许比不上文明核心，但也不逊色多少。
　　可惜，亲卫兵种乃是亲卫，数量受英雄的统兵数量限制，以花木兰目前的魅力属性与统帅技能，还有许阳移交给她的虎符，也只能训练两百名巾帼亲卫。
　　不过也足够了！
　　领地发展，已到瓶颈，需要战争才能扩张。
　　许阳这一个月“暴兵”的目的，也是为了发动战争。
　　忽略掉八百名农民性质的黄巾众不计，如今领地内有四百人的战斗部队。
　　许阳抽调了十五名黄巾步卒与黄巾枪兵，花木兰则戴上五十名黄巾步卒与一百五十名木兰巾帼弓手。
　　一个月对练，她的人物等级从一提升到了五，在“巾帼女将”的效果下获得了额外的八点智力与十二点魅力，再加上升级获得的属性点与技能点，她直接将统帅技能提升到了一阶十级。
　　这样的属性，这样的技能，再加上许阳移交过来的虎符与辎重车，她现在一次性可以率领两百名士兵出征。
　　许阳令其全部拉满，随后……
　　“你使用了征战令（指向）”
　　“你对万魔渊领主‘金罗’发动了领地战争！”
　　“对方无法抵御你的征战令，传送将于三十分钟后开始。”
　　“鉴于你的魅力与统帅技能，此次你最多可以带领/指派一名英雄进行征战。”
　　
　　


第592章 弓骑
　　柿子要挑软的捏！
　　然而一个多月过去了，许阳也没等到他想要的软柿子。
　　没办法，现在他的声望值，虽没有登上常规的声望排行榜，但在新生领主的新秀榜上却突飞猛进，已经冲到了八千多名，在别的领主眼中那是妥妥的“领二代！”
　　所以，只要做过功课，阅览过新秀声望榜，那根本不会攻打他领地，就算赔上一两枚征战令，也要将随机发动的领地战争取消。
　　搞到最后，许阳能够捏的柿子，还是当初那个魔渊领主金罗。
　　不过无所谓，以他现在的实力，只要对方不是声望排行榜上的领主，那结果都大差不差。
　　……
　　“哗！”
　　一阵白光闪过，空间再度转换，一片广阔的天地显露眼前，青草的芬芳与泥土的腥气，息混合着某种怪异的味道钻入鼻腔，让人舒爽又感不适。
　　草原！
　　这是对方领地的类型。
　　许阳目光一转，便见前方，一大片建筑坐落成群，有明显的渔猎游牧风格，但周边却修建了石质的高墙，墙上还有箭塔升级的塔楼以及众多守卫的士兵。
　　“驾！”
　　还未等他做深入细致的观察，便见城关闸门拉开，一支骑兵纵马而出，直向此处奔来。
　　许阳见此，也是干脆下令：“步兵在前，弓手在后，准备射击！”
　　军令一下，部队即刻动作，很快便组成了简单实用的步弓阵列。
　　“驾！！！”
　　阵列展开，不过片刻，便见蹄声如雷，一支骑兵纵马而来，数量有两三百人之多，绝大部分都是轻装上阵的女真弓骑，唯有中央有二三十名人马具甲的重装骑兵。
　　镶黄骁骑营兵（特色）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种属性：22体力，10智力，5魅力。
　　兵种武装：八旗镶黄铁盔，八旗镶黄铁甲，八旗镶黄臂铠，八旗镶黄胫甲，精炼钢刀，精炼铁盾，反曲弓，六两箭，镶黄披甲战马。
　　兵种技能：一阶强身LV8，一阶强击LV8，一阶强弓LV9，一阶步战LV7，一阶骑战LV9，一阶骑射LV9，一阶盾防LV6，单手武器精通，弓箭武器精通。
　　兵种特技：骁骑（八旗骁骑，极善骑射，骑行速度+100%，骑射射程+30，骑射精度+30%，骑射射速+30%）
　　兵种介绍：后金禁卫军之一，后金皇太极于天聪年间设立阿礼哈超哈，即八旗骁骑营，自八旗军中挑选骁勇善战者成军，护卫皇室。
　　……
　　三百女真骑兵，在三十名镶黄营骁骑的带领下，向许阳直扑而来。
　　目标很明确，就是打游击，利用弓骑兵的机动优势消耗只有步兵的他。
　　虽然骑射手的射程，基本都低于步射手，但女真有“骑射”这项文明特质可以弥补，再加上“骁骑”的兵种特性，完全有给敌方放血的资格。
　　这也是金罗惯用的防守战术，不说未尝一败，也是屡试不爽，击败了许多进攻他领地的通天塔领主。
　　然而……
　　“射！！！”
　　奔袭而来的三百女真骑兵还未弯弓，许阳身边的花木兰便举枪下令，一百五十名木兰巾帼弓手齐齐动作，仰天抛射出一片飞蝗箭雨。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　箭如雨下，铺天盖地，奔袭而来的三百女真骑兵还未反应，便被漆黑的箭雨迎面覆盖，瞬间迸起一片殷红绚丽的血花，人仰马翻，哀鸿遍野。
　　“该死！”
　　“不好！”
　　“快撤！”
　　一波箭雨，盖倒了五十多名女真骑兵，瞬间减员六分之一，令余下的女真骑兵与为首的女真英雄亡魂皆冒，再也不敢冲锋，连忙调转马头亡命而去。
　　然而……
　　“噗噗噗噗噗！”
　　马头方转，还未奔驰，便见飞蝗破空，箭雨再度盖下，几十名女真骑兵反应不及，又是人仰马翻，尸横遍野。
　　“射程这么远？”
　　“射速这么快？”
　　“一定是特殊兵种！”
　　“该死！”
　　后方城墙之上，一名男子牙关紧咬，看着减员大半，仓皇逃回的女真骑兵，只感心如刀割，痛得难以诉说。
　　弓骑战术，就是凭着弓骑兵优越的机动性能与射程优势，不断放血消磨对手，两者缺一不可。
　　这也让弓骑战术变得强大而又局限，强大不用多说，一支精锐弓骑的骚扰，足可将敌人放血至死，而自身不付任何代价或者只付极低代价。
　　但局限也真是局限，一旦对方占据机动性能或者射程优势，这弓骑战术立马就要作废，再也无法发挥。
　　现在就是例子，凭着文明特质与兵种特性，他女真骑兵的弓骑战术纵横多年，鲜有败绩。
　　但不想这次，对方竟带了一百多特殊兵种，射程远超他的女真弓骑，速射与精度更是恐怖，他的女真弓骑还没来得及进攻，就在对方的箭雨覆盖下伤亡过半。
　　这还怎么打？
　　金罗面色铁青，当即转过目光，向身边神情严峻的将领说道：“守住，无论如何，都要给我守住！”
　　说罢，也不管对方反应如何，转身便向自己的城镇大厅走去。
　　他只是一个小领主，一个登不上声望排行榜的小领主，整个领地也就五六百骑兵，一个月前折了一批，现在又折一批，虽然还剩下三四百人，但真正算得上战力的，也就几十名镶黄骁骑营骑兵。
　　这样的兵力，守得住领地吗？
　　看了一眼对方开始推进，马上就要攻城的部队，金罗心中没有任何底气。
　　不是对手！
　　这个该死的领二代，凭着父母家族的支持，竟然弄来了一百多特殊兵，还是射程极远，精度骇人的强力步弓手。
　　在这些弓手的压制下，对面可以肆无忌惮的攻城，自己这边除了十几座塔楼，根本没有反制的手段，一旦露头就会成为对方的箭靶。
　　所以，别无他法，唯有求援，拼上家底豁命一战，或许还有几分希望。
　　金罗匆匆离去，通过城镇大厅，回到万魔渊中拉人求援。
　　然而他前脚方走，后脚便见……
　　“咴！！！”
　　一声马嘶，如龙而起，阵列随之分离，一道赤影冲出，野火燎原一般，直向城关而来。
　　
　　


第593章 黑莲
　　“嗯？！”
　　眼见对方单枪匹马，直奔自己城关而来，高墙之上的守将眉头一皱，当即退到亲卫的掩护之中。
　　除非有飞行兵种或者攻城器械，否则低阶领主攻城无论如何都绕不开城墙这一关。
　　但如今对方根本不造云梯等攻城器械，一人单枪匹马就冲城关而来。
　　这说明什么？
　　说明对方底气十足，能够斩将夺旗，甚至一人破城。
　　这等人，不是单刷领主，就是战斗英雄，武力必定超群。
　　为免被其斩首，守将果断后退，同时呼喝下令：“放箭！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　将令一下，万箭齐发，数百名女真士兵强弓劲射，箭雨覆盖叫人胆寒。
　　然而来人跨马提枪，赤红斗气轰然炸裂，不仅速度暴增，更将箭雨抵御在外，千百箭矢全做火星四溅。
　　“果然……”
　　城墙之上，守将眼神一凝，也是早有预料，当即转移目光，看向身旁的一名披着白甲的女真武将：“额真！”
　　女真武将听此，也是心领会神，即刻弯弓搭箭，锁定对手，劲射而出。
　　英雄特技：暗箭（射出强力的一箭狙杀敌手，造成体力+强弓等级+武器攻击X3的伤害，守城时威力增加25%，射程增加50%，冷却时间一小时）
　　……
　　暗箭伤人，虽然不是什么高端特技，但却十分实用，尤其是在这守城战中，往往能够发挥奇效。
　　如此一箭，破空而来，刚好截击对手，锁定运动轨迹，可见弓手射艺之高。
　　然而……
　　“当！”
　　一枪挥出，火星迸溅，箭矢应声而飞，根本不成威胁。
　　暗箭无功，女真武将眼瞳一缩，正欲开弓补射，就见纵马奔来之人执起长枪悍然一掷。
　　“嗖！！！”
　　“砰！！！”
　　破空声，重击声，一瞬接连，长枪飞射而来，轰然击在墙头，没入石壁之中，尽显来人悍勇神力。
　　女真武将眼瞳一缩，随即惊醒，看着插在墙头的长枪，再看已近城关的对手，大喜过望，当即弯弓。
　　枪都扔了，我看你怎么挡？
　　女真武将弯弓欲射，但却不想，马背之上，许阳已然弦上满月。
　　装备特技——穿云。
　　铁背弓，将军箭，穿云而出！
　　“噗！！！”
　　一箭穿云，寒星瞬过，便见一抹血光凄厉迸起，城墙之上的女真武将翻倒在地，右眼被一箭洞穿，矢锋穿脑而出，已是死得不能再死。
　　“额真！！！”
　　女真守将惊呼一声，目眦欲裂更是胆寒。
　　然而城下，许阳丝毫不顾，又是连发数箭，寒光飞射而出，却未锁敌头颅，而是钉在城墙之上，形成几个落点。
　　随即纵马奔来，许阳飞身而起，踏着几根箭矢，直向城墙纵去。
　　没有武道真气，轻功难以施展，但经过一个月的摸索，无双斗气也勉强可以做真气使用，施展一些低等级的轻功，如这轻身纵越的“上天梯！”
　　至于战马……就算是史诗坐骑，没有特殊技能，也无法飞跃十余丈高的城墙，且在敌方领地，兵种不能随意收放，所以只能暂留城下。
　　这是理所当然的事情，要是兵种卡片没有限制，可以随时随地的收放，那还要什么大军攻城，直接派个英雄飞身上墙，然后把空间包裹中兵种卡片放出来，那轻轻松松就能夺取城墙。
　　通天塔不会给这样的漏洞，兵种卡片的收放有所限制，尤其是在敌方领地之中。
　　但这对许阳影响不大，只见他踏着几根箭矢，施展“上天梯”之法瞬间纵上墙头，抽出插在墙上的芦叶枪不说，又自腰间拔出古锭刀向前一斩，猩红刀气斩入城墙，直接将十几名女真弓手扫翻在地。
　　“不好！”
　　“挡住他！”
　　“所有人给我冲上去！”
　　见此，守城的女真将领更是变了颜色，当即命令身边的八旗骁骑上前堵缺，周边的几座塔楼也调转炮口，射出一根根威力惊人的弩箭。
　　然而许阳刀枪在手，直接在人群之中厮杀开来，掀起一片血雨腥风，无人是其一合之敌，略有几分威胁的箭塔弩炮，也被长枪击开或者肉盾所挡。
　　实在避无可避，挡无可挡，便将斗气激发，无双奥义再展，龙影穿凿军阵，更是尸横遍野，人仰马翻……
　　“主公！”
　　后方阵列，眼看许阳在城墙之上大开无双，花木兰心有担忧却又不好多言，只能命令士兵跟进，一百名黄巾步卒扛起建造好的云梯直奔城墙，木兰弓手紧随其后，箭矢压制城墙之上的女真士兵。
　　如此这般……
　　“快快快！”
　　一阵白光闪过，女真营帐之中，金罗领着一人匆匆走出，随后便见城墙之上战火纷飞，自己的士兵已经死伤大半，敌方大军则攻上城墙即将占领城关。
　　这般场面，看得金罗面色惨白，急忙将目光转向身边之人。
　　身边之人也是眉头紧皱，大手一挥即刻放出三十几名士兵，其中大半都是身穿黑袍的奇异术士，还有几名上身赤裸，体格健硕的巨汉。
　　“嗯？！”
　　许阳目光一瞥，眉头立皱，手中古锭刀随之一扫，直接将那名女真守将的头颅斩断开来。
　　“你击杀了英雄——克兴阿（稀有）”
　　“你获得30000点经验值，150点声望值。”
　　“你获得10点永久无双值，100点临时无双值。”
　　“……”
　　战斗记录大片刷新，许阳却无暇理会，提起弓箭便是一击，射向赶来的黑衣术士。
　　“噗！！！”
　　“你击杀了黑莲教术士！”
　　“你获得3000点经验值，20点声望值。”
　　“……”
　　“黑莲教术士？”
　　“法师兵种！”
　　许阳眼神一凝，即刻舍下周边的残兵败将，提枪跃下城墙直向那群黑莲术士冲去。
　　黑莲教术士（特色）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种文明：黑莲（大黑佛母教）
　　兵种属性：15体力，25智力，20魅力。
　　兵种装备：黑莲头巾，黑莲法袍，黑莲法杖。
　　兵种技能：一阶法力LV10，一阶施法LV8，一阶步战LV5。
　　兵种特技：黑莲（血肉降生，黑莲入世，这些信奉血肉菩萨的教徒，获得了大黑佛母的赐予，能够施展恐怖的黑莲秘法，充分调动血与肉的力量）
　　兵种介绍：轮回无间无间渡，佛母慈悲慈悲心……
　　又是你这个倒霉玩意！
　　看着这些黑莲教徒，再回想相关的兵种信息，许阳二话不说再开无双，猛龙破军飞冲而来，不给这些法师兵种出手机会。
　　然而……
　　见许阳向自己猛冲而来，金罗拉来的那名黑莲领主也是一惊，当即命令手下的黑莲术士动作。
　　“佛母慈悲，波旬无量！”
　　二十几名黑莲术士提起法杖，念动咒语，顿时暗流森涌，直接盖住自身阵型，又有血肉炸裂之声与各种怪异声响，最终几道巨影走出，正面迎上了许阳。
　　黑莲教力士（特色）
　　兵种等阶：一阶（血傀）
　　兵种文明：黑莲（大黑佛母教）
　　兵种属性：38体力，5智力，5魅力。
　　兵种装备：黑莲咒装（60防护，40法伤，20毒伤）
　　兵种技能：二阶强身LV5，二阶强击LV8，二阶步战LV3，一阶法力LV6。
　　兵种特技：血肉傀儡（由黑莲力士转化的血肉傀儡，能够自血肉之中获取无尽的力量，士气恒定二百点，不受任何技能影响，吸食血肉可增强体力，不受任何弱点，要害，致命攻击）
　　兵种介绍：佛母慈悲，普度众生！
　　……
　　几道巨影自暗流之中步出，他们上身赤裸，不着寸缕，唯有血色的符咒布满全身，是他们唯一的武器装备——黑莲咒装。
　　这就是黑莲文明，大黑佛母教派最为恐怖的一阶兵种，必须由黑莲术士施法，黑莲力士转化，才能出现的特殊存在——黑莲力士（血傀）
　　说是一阶兵种，但高达三十八点的体力属性，还有六十防护，攻防一体的黑莲咒装，以及平均都在二阶的战斗技能，它的战斗力就算在二阶兵种之中也是极端恐怖的存在。
　　再有特技“血肉傀儡”的效果，它在战场就是一台血肉堆砌的重型坦克，横冲直撞，无人可挡。
　　虽然这样的血肉傀儡只有五头，但战斗力却不下数百重装步兵甚至更胜一筹。
　　这就是法系兵种的实力！
　　许阳猛冲而来，人枪合一，化作一道寒光，伴随龙影怒啸，重重撞击在一头血肉傀儡之上。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血肉飞溅，寒枪突破防御，撕裂猩红咒文，穿入傀儡胸膛之中。
　　换做寻常兵种，早已倒毙身亡，但那血肉傀儡，只是身躯一颤，随后便起重拳，直向许阳轰杀而来。
　　许阳翻身一避，抽出长枪，随即飞身而去，退到城墙之上：“放箭！”
　　此时，城墙之上的女真残兵已被清理干净，几乎没有损伤的黄巾士卒与木兰弓手占据了高墙。
　　听到许阳的命令，再看那大步而来的血肉傀儡，花木兰眼神一凝，即刻调令亲兵：“射击！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　顿时，飞矢如蝗，箭雨覆盖，汹汹罩住几尊血肉傀儡。
　　
　　


第594章 神武
　　“当当当当当当当！”
　　飞矢如蝗，箭雨覆盖，却叫血肉之躯铿锵声响，火星四射根本难破防御。
　　血肉傀儡身上的猩红咒符，是该系兵种独有的黑莲咒装，防护力高达六十点，且周身覆盖没有弱点可言，木兰弓手的箭矢虽利，但对这黑莲咒装也无可奈何，万箭齐发只得零星几点伤害。
　　“又是这些魔兵！”
　　花木兰见此，也是眉头紧皱，回忆起了当初遭遇的诡异魔物，当即提起铁胎弓一箭射出。
　　“当！！！”
　　铿锵一响，火星四溅，箭矢命中敌首，仍被咒装抵挡，根本突破不得。
　　花木兰神色不变，继续射击，一众亲卫弓手亦是齐齐动作，箭矢如雨而下，虽然造不成多少伤害，但也略微延缓了对方前进的脚步。
　　“哼！”
　　见此一幕，黑雾之中，城镇大厅之内，那名着装与黑莲术士相近的青年男子顿时冷笑出声。
　　只有一旁的金罗惴惴不安：“表兄，你这兵种扛不扛得住？”
　　“你说呢？”
　　看他这般模样，青年神色不屑，根本不愿与他浪费唇舌。
　　特殊兵种之间，亦有高低之分。
　　什么步卒骑兵，弓弩射手，在法系兵种面前，根本不值一提。
　　而他正是一名拥有法系兵种的领主，在一阶声望榜中排行第八千六百七十五名。
　　要不是刚刚建造了文明奇观，使得资金资源出现重大缺口，那就算金罗与他有一层表亲关系，也很难将他请来。
　　“作为一名新生领主，这人能够训练这么多特殊兵种，家底一定不薄，拿下他的领地，再加上金罗这小子的报酬，应该可以堵住资源缺口，继续训练黑莲教徒与黑莲术士，将排名再提个几十位……”
　　对厅外看似僵持，实则碾压的战局，青年思绪飘飞，已到战利收获一环。
　　也不怪他如此自信，身为强势的法系兵种，提升到特殊位阶“血傀”的黑莲力士，可以说是几近无敌的存在，除了同等层次的法系兵种与法系英雄，根本没有什么可以阻挡。
　　别看现在对方箭雨声势骇人，但那根本无法对血肉傀儡造成实质伤害，只能勉强延缓其行动，一旦箭矢与体力双双耗尽，那等待他们的就是血肉傀儡无情的屠杀。
　　对方想要破局，只有两种方法，一是强杀血肉傀儡，二是斩将擒王釜底抽薪。
　　前者几乎没有可能，后者……
　　“咕隆隆！”
　　十余名黄巾步卒来到城门处，合力将那数万斤重的铁闸拉起，随后便见一道赤影汹汹冲入，向那黑雾笼罩的城镇大厅奔驰而去。
　　“不好！”
　　城镇大厅之中，金罗面色一变，连声提醒青年：“他冲过来了。”
　　“哼！”
　　青年冷笑一声，神色不变：“让他冲！”
　　森然话语，自信十足。
　　的确十足！
　　这片黑雾，是黑莲术士的特技“黑莲秘法”营造的结果，不仅能够遮掩视线，还有防御箭矢以及小型幻境的功效，除非对方拥有同等的法术能力，否则无论远程打击，还是冲阵刺杀，都难构成威胁。
　　如今这人，单枪匹马而来，一看就知道是那种武力超群的单刷领主或者武经英雄，跟法术不说毫无关系也是八竿不着，如何能威胁到黑莲加身的他？
　　所以，青年丝毫不惧，只有金罗一派忐忑。
　　自己可是下了血本，才将这大表兄请来，要是出了什么问题……
　　“哒哒哒！”
　　心绪未定，便见蹄声如雷震动大地，许阳飞驰而来，越过几名行动迟缓的血肉傀儡，直直冲入黑雾之中。
　　黑雾弥漫，几成液态，已不是伸手不见五指可以形容，更有术法致幻惑人五感，贸然入内轻则无头乱撞，重则心魔滋生，自相残杀。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　许阳纵马而来，冷眼如电，坐下汗血宝马则将眼帘闭合，一心受主驾驭全力奔驰，转眼便冲至一处地方，铁枪随之挺刺而出，寒光一闪血花凄厉。
　　“你击杀了黑莲教术士！”
　　“你获得3000点经验值，20点声望值。”
　　“……”
　　击杀记录传来，许阳神色不变，调转马头又向一处杀去。
　　“怎有可能？”
　　城镇大厅之中，青年神色一变，惊疑不定更见惶恐，即刻命令守卫在前的两名血肉傀儡堵住大门。
　　方才说过，这黑雾由黑莲教术士的秘法生成，想要破解除非有相关的法术能力，或者智力属性达到三十点，才能以强大的精神力量抵御黑莲秘法的影响。
　　但眼前之人明显是一名武将，又在一阶这个等阶，几乎没有“魔武双修”的可能，如何能够无视黑莲秘法，在迷雾之中精准的狙杀黑莲术士？
　　难道是那匹战马？
　　不，那马两眼闭合，完全受他骑乘驾驭，哪里有破解黑莲暗雾的能力。
　　可他……
　　“噗！！！”
　　黑暗暗雾之中，许阳纵马刺枪，又将一名黑莲术士挑翻在地。
　　虽然他的智力属性，只有可怜的六点，根本无法窥破这暗雾，但他的体力属性在众多装备的加持下已经达到三十一点，与炼体圆满的武者相比也不遑多让。
　　虽然他没有炼成真元这样的内在能量，但如此强悍的体魄也让更多的“技巧”得以发挥。
　　武技，可不止枪法剑法，步法身法那般简单。
　　人体，也是一种武器，也有使用的技巧！
　　许阳调动无双斗气，犹若真气使用，封住体内几处大穴，以武道秘法强逼人身潜能。
　　结果便是……
　　“你在战斗中开发出了无双斗气的使用技巧！”
　　“你领悟了特殊技能——无双奥义·神武激发！”
　　无双奥义·神武激发
　　技能效果：消耗无双斗气，激发身体潜能，进入“无双·神武”状态，体力提升300%，恢复提升500%，五感提升1000%，持续（体力÷10）分钟，冷却时间为（体力X100）小时，冷却时间内体力属性降低至十分之一，且不再享受任何装备与技能的加成。
　　特别提醒：因为此项技能太过极端，使用后会对身体造成重大乃至不可逆的伤害（有一定概率永久降低体力属性与无双值）
　　……
　　对手太强，何以应对？
　　唯有开挂！
　　斗气封穴，潜能激发，进入“无双·神武”状况的许阳，心脏以惊人的频率跳动，血浆源源不断的泵出，带着强大的力量输送至全身。
　　每一块肌肉，每一根骨骼，每一滴鲜血甚至每一个细胞，都进入了“神武”状态，将身体机能催发到极致，使得力量增强，恢复提升，五感五官更是超出极限，直接穿透了这黑莲暗雾的迷幻与遮挡。
　　但这也对身体造成极大的负担，以他目前的体力属性，最多维持三分十秒，且有超出负荷，身体崩溃，各项属性永久降低的可怕风险。
　　三分钟，说长不长，说短不短，只看如何运用。
　　许阳枪马纵横，转瞬功夫，便将数名黑莲教术士刺倒在地。
　　虽是强大的法系兵种，但也没到无所不能的地步，黑莲教术士的主要能力便是强化黑莲力士与制造这黑雾，其他方面并不突出。
　　近战更是如此，面对提枪纵马而来的许阳，他们根本无力抵挡，连逃窜都无法逃窜，只能在许阳枪马之下惨然身死。
　　见此一幕，在外的几头血肉傀儡也舍弃了进军，转身就向黑莲暗雾大步奔来，完全不顾身后的箭雨将自己盖成刺猬。
　　“他有某种特殊技能，可以抵御黑莲秘法！”
　　“不能让他这样下去，否则……”
　　眼见对方枪马纵横，转眼便将自己手下的黑莲术士屠戮过半，青年心如刀割，更有退意生出。
　　早知道对方有这样的技能，他就不带黑莲术士过来了，直接调动其他兵种，大军强压多好。
　　现在……
　　“昂！！！”
　　思绪未定，便被击断，龙吟昂啸而起，赤火燎原而出，刹那撕开黑莲暗雾。
　　“不好！！！”
　　城镇大厅之中，青年眼瞳一缩，直接将一枚征战令掷在脚下。
　　征战令（脱逃）
　　物品等阶：一阶（极品）
　　物品特效：建造一个单人传送门逃离战场，建造速度与使用者智力魅力与战术统帅技能有关。
　　物品特效：风紧扯呼！
　　……
　　身为声望排行榜上的老牌领主，青年深谙一个道理。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　所以，他十分果断，甚至使用了一枚珍贵的脱逃令。
　　明哲保身，便是如此。
　　然而……
　　方才许阳枪马纵横，看似是在剿杀黑莲术士，实际却是在拉近自身与城镇大厅的距离。
　　使用神武激发后，他足可以强杀几名血肉傀儡，但他却没有这么做，反而纵马奔入黑莲暗雾之中。
　　为的是什么？
　　就是为了斩将夺旗，擒贼擒王。
　　几个特殊兵种而已，能有多大价值？
　　这神武激发，代价极大，不杀个领主补补，怎么对得起自己？
　　所以……
　　神武之中，再展无双，人马合一如龙而出，犹若一道赤光撕裂黑暗，冲过最后一点距离，杀到了城镇大厅之前。
　　城镇大厅之前，两尊血肉傀儡，犹若门神守护，堵住了通道入口。
　　显然，对方身为一名老牌领主，对斩首战术有十分丰富的应对经验，并未将所有血肉傀儡派出，还留了两头守在门前，保护自己的人身安全。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，血肉纷飞，两头血肉傀儡组成的“肉墙”直接被赤光撕裂，黑莲咒装与傀儡血肉一同粉碎，根本抵不住那赤红锋芒。
　　无双神武300%的体力加成，再加上人马合一，猛龙破军的极速冲刺，别说这俩血肉傀儡只是一阶兵种，就是二阶兵种也抵挡不住。
　　城镇大厅之中，一道光辉闪烁，已成门户雏形，就要向那青年展开。
　　极品级别的脱逃令，发挥速度本就极快，再加上他又是主加智魅的正统流领主，属性与技能加成下，这脱逃令生效的时间不会超过三息十秒。
　　但就是这短短的三息，这短短的十秒，一道赤光便凿穿肉墙，轰然冲入大厅之中。
　　“等等……”
　　“噗！！！”
　　青年眼瞳一缩，面色一变，刚欲求饶便被闷响所断，寒枪电射而来，直将他咽喉贯穿，随后发力一搅，颈骨血肉瞬间成粉，只剩一颗大好头颅被枪挑半空。
　　“你击杀了魔渊领主——金凌！”
　　“你获得200000点经验值，2500点声望值！”
　　“你获得一枚征战令（总攻）”
　　“……”
　　战斗记录，大片刷新，许阳毫不理会，枪马一转又是一刺。
　　在旁的金罗还未反应，便被这一枪穿透心膛，眼瞳一缩，惊醒回神，拼尽最后余力，双手向前一搭，死死抓住枪杆，似当救命稻草。
　　然而许阳根本没有跟他浪费时间的打算，枪锋一转，血肉尽碎，抛下一具不甘的尸体，便转向门外的血肉傀儡冲去。
　　以他目前的体力属性，神武状态只能维持三分钟，如今已过大半，还有几名黑莲教徒与血肉傀儡未死，若是不能清除他们，那技能结束后陷入“虚弱”状态的他，怕是得付出极大代价，才能取得这场胜利。
　　许阳自不能允许，当即纵马提枪反杀而回。
　　领主阵亡，换做别的兵种，此刻必定士气大溃，不说跪地纳降也会心神混乱，战力急降。
　　但黑莲教术士与血肉傀儡属于“黑莲文明”的特色兵种，尤其是血肉傀儡，其士气值为恒定的二百点，不受绝大部分技能或事件影响，哪怕领主阵亡也不例外。
　　除非同为魔渊领主，有着同等手段，否则面对这类兵种，根本没有纳降的机会。
　　不过许阳也没想纳降这些魔兵，直接奋尽余力，大开杀戒，终在神武结束之前，将最后一头血肉傀儡诛于枪下。
　　“你击杀了黑莲教力士（血傀）”
　　“你获得30000点经验值，150点声望值！”
　　“你消灭了所有敌人，获得一场领地征战的胜利！”
　　“你获得300000点额外经验值与3000点声望值的奖励！”
　　“获得特殊战利品——领地宝箱！”
　　“获得特殊战利品——无双方天戟！”
　　“获得特殊战利品——嘶风赤兔马！”
　　“花木兰获得85000点经验，花木兰提升到10级！”
　　“木兰巾帼弓手可以升级了！”
　　“黄巾步卒可以升级了！”
　　“黄巾枪兵可以升级了！”
　　“……”
　　
　　


第595章 收获
　　通天塔冰冷的提示声响起，许阳体内的斗气随之流失，几大要穴随之开解，奔腾的气血，狂跳的心脏，瞬间一泄如注，归于平静。
　　“你解除了无双·神武状态！”
　　“你的身体受到严重损伤，无双值永久性降低十点。”
　　“你陷入了（31X100）小时的虚弱状态，你的体力属性下降至原有的十分之一，在此期间绝大部分装备技能的增幅将失去效果。”
　　“……”
　　随着一片战斗记录刷新，许阳顿感一阵虚弱来袭，不仅手中长枪拿捏不住，整个人更是从战马上栽倒下来。
　　“主公！”
　　好在身旁的花木兰眼疾手快，一把将他接入怀中，紧张的观察状况：“如何？”
　　“花木兰与你的好感度提升到了100点！”
　　“……”
　　“无碍！”
　　许阳摇了摇头，强撑身躯站立起来：“打扫战场，速速离开。”
　　见他如此，花木兰也不好多言，只得点头应命：“是！”
　　说罢，便让手下士卒打扫战场，自己则搀扶着许阳就地坐下。
　　许阳也没有再强撑，坐下身来缓缓调息，虽然没有多大作用，但也让身体平复了些许。
　　真气封穴，激发潜能，这武道秘法确实极端，使用后必定元气大伤甚至有损根基。
　　若是寻常世界，那许阳可以不用在意，因为他有的是手段调养。
　　但在这个数据法则改天换地的世界，没有武道真气也没有其他资源的他，面对技能使用后的虚弱状态，也只能老老实实接受，接下来的一百二十九天，他的体力属性将只有可怜的一点八点。
　　这样的属性，可以说什么也干不了，种地都要锄三下歇半天。
　　不过这也应该，毕竟神武技能的效果如此强大，不付出点代价实在不合道理。
　　虽然要当四个月的废人，但毕其功于一役，斩杀了两名领主与众多强势的法系兵种，还夺得一片领地满足了自身扩张的需求，也算物有所值。
　　……
　　忽略掉小小的伤势不说，接下来又是喜闻乐见的战后收获环节。
　　这一战的战利品收获，大致可以分为三类，兵种爆出，领主英雄爆出，以及特殊战利品收获。
　　兵种爆出没什么好说的，那金罗虽是老牌领主，但实力只能算平常，整个领地最精锐的部队，就是那几十名女真八旗营兵。
　　这女真八旗兵跟之前金国文明的护驾军铁浮屠差不多，又是带兵群刷，所以战利品质量十分有限，基本都是扔商店换资金的货色，不值一提。
　　主要还是那金凌的黑莲教兵种……
　　黑莲咒装（残破）
　　装备等阶：一阶（史诗）
　　装备属性：60防护，40法伤，20毒伤（仅限黑莲兵种使用）
　　装备介绍：从血肉傀儡身上剥离的黑莲咒装，凝聚了黑莲邪力与血肉精华，非黑莲教徒不可使用（建立文明奇观后，可以献祭给文明奇观，获得经验，声望以及特殊奖励）
　　……
　　血肉傀儡，还有黑莲教术士，爆出了不少战利品，但都是黑莲兵种限定的装备，其他文明无法使用，只能献祭给文明奇观换取奖励。
　　看这介绍，奖励应该十分丰厚，可惜许阳还未建造文明奇观，所以这些黑莲战利品还要在仓库呆一段时间。
　　兵种爆出就这么多，重点还是领主与英雄的爆出，准确的说是那金凌的爆出。
　　一个在声望排行榜上八千多名，拥有法系兵种的强大领主，身家怎么也不会差。
　　再加上金罗这个陪衬货，以及几名女真英雄的爆出，最终收获十分亮眼。
　　万箭齐发（兵书）
　　物品类型：二阶（史诗）
　　使用要求：20智力，35魅力，二阶统帅LV10，二阶战术LV10，一阶强弓LV10，使用后习得英雄特技——万箭齐发！
　　英雄特技：万箭齐发（调动麾下的弓手进行一轮齐射，每五点智力/魅力属性与一点统帅/战术/强弓等级，增加每名士兵一根箭矢，冷却时间十二小时，使用消耗五十点士气，士气低于一百点无法发动）
　　物品介绍：听我将令，万箭齐发！
　　……
　　第一件物品，就是一本史诗品质的二阶兵书，为“万箭”的进阶特技“万箭齐发！”
　　这万箭齐发的效果不用多说，按照学习该特技的最低属性与技能限制，这项特技可以增加六十一根箭矢，每名士兵六十一根箭矢。
　　这是什么概念？
　　以现在花木兰手下的一百五十名木兰弓手为例，每名士兵额外射出六十一根箭矢，一百五十名就是九千一百五十根，近万箭矢一轮齐射而出，那场面可想而知，绝对是攻城略地，战场杀敌的神技。
　　不用多说，许阳直接把兵书分配给了花木兰。
　　“你赏赐了麾下英雄一件珍稀的宝物！”
　　“花木兰与你的好感度提升到110点。”
　　“……”
　　听着通天塔的提示，再看花木兰的神情，许阳没有多做言语，只将目光投向第二件物品。
　　大黑佛母像（魔像）
　　物品等阶：一阶（传说）
　　物品效果：使用后将自身的城镇大厅转化为黑莲文明的核心建筑——黑莲法坛（通天塔领主无法使用）
　　物品介绍：大黑佛母的雕像，散发着天魔邪神的恶力，通天塔领主可以将其作为祭品，在文明奇观之中进行献祭，换取经验，声望以及特殊奖励。
　　……
　　第二件物品，传说品质的文明核心！
　　看着那红布盖头，黑金涂漆的大黑佛母像，许阳摇了摇头，直接将其收入背包空间。
　　他跟这大黑佛母，也算是老相识了，在元灵世界便有接触，到蓝星世界又有交锋，如今回到这黑水世界，还是免不了与祂撞上。
　　作为天魔邪神，有血肉菩萨，妒恨天尊之称的大黑佛母，在波旬麾下的地位明显不低，天仙不敢说，但一个地仙总跑不了。
　　就是不知道，祂现在是个什么情况，是在欲界之中筹备对蓝星世界的入侵，还是被拉入了这个世界，成为“魔渊领主”中的一员？
　　若是后者，那就有意思了！
　　不管怎样，身为通天塔领主，这黑莲魔像他无法使用，只能等奇观建立再换取奖励。
　　许阳将之收起，又看向了第三件战利品。
　　射声阵（兵书）
　　物品类型：二阶（史诗）
　　使用要求：30智力，30魅力，二阶战术LV10，二阶统帅LV10，使用后获得英雄特技——射声阵！
　　英雄特技：射声阵（射声阵内弓弩手射击威力提升25%，射击精度提升50%，射击速度提升100%，射击距离提升150%，列阵后每分钟消耗5点士气，士气低于50阵法自动解散）
　　物品介绍：弓射者，冥冥闻声则中！
　　……
　　又是一本兵书，还是阵法型的兵书。
　　没什么好说的，直接分配给花木兰，木兰弓手+射声阵法+万箭齐发，三者组合绝对能给对手一个巨大惊喜。
　　一件文明核心，两本二阶兵书，那两个魔渊领主与几名女真英雄的爆出就这么多了，剩下不是丢交易行的大路货，就是黑莲文明的专属物品，无法使用，只能献祭，多说无益。
　　许阳也没有多言，直接将目光放到了最后的特殊战利品上。
　　领地宝箱
　　物品类型：一阶（极品）
　　物品效果：打开后获得对方领地的所有资源与世界碎片，并有一定概率获得对方的文明核心/文明建筑/特色兵种。
　　物品介绍：这是胜利者的果实！
　　……
　　作为领地征战的最终战利品，领地宝箱的价值不用多说，许阳此处就是为它来的。
　　话虽如此，但却不能立即打开，因为宝箱中是对方领地的所有资源，一旦打开就他那个空间背包，根本就装不下，只能返回自家领地再开。
　　所以，许阳直接将目光转向了两件新爆出的特殊战利品。
　　无双方天戟
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：45刺，60砍，体力+10，魅力+5，强身+5，强击+5，武艺+5，骑术+5，30体力需求，长杆武器大师（三阶之下生效）。
　　装备特效：鬼神（虎牢之鬼神，割敌如草，千军胆寒，每击杀一名敌方士兵，便减少该兵种一点士气，击杀数量达到1000则进入‘鬼神’状态，降低（体力X10）米内，所有士气低于100的兵种50%的最高属性，并触发胆裂，气溃，败逃等负面效果）
　　装备特效：无双（无双之飞将，纵横战场，万夫莫敌，每击杀一名敌方士兵，便提升己方所有士兵1点士气与自身0.1%的最高属性，最高提升100%并进入‘无双’状态，免疫三阶之下所有法术与负面影响）
　　装备特技：叫阵（向敌方叫阵，发出“阵前斗将”邀请，若敌方战败或者拒绝斗将，则立即进入‘鬼神’与‘无双’状态）
　　装备介绍：虎牢之鬼神，无双之飞将，温侯吕布所用神兵，天外陨铁打就，戟长一丈二尺，重八百五十斤，持之可横行当世，睥睨天下英雄。
　　……
　　看着无双方天戟的属性，许阳也有些错愕。
　　45刺60砍的伤害属性，完全凌驾于芦叶枪之上，体力，魅力以及众多技能的增幅，更是甩开了芦叶枪八条大马路。
　　除此之外，两大武器特效，鬼神无双更是强悍，能够通过杀敌增减敌我士气，达到一定数量后，便可进入“鬼神·无双”状态，震慑敌兵，此消彼长，令其溃逃，并免疫各种术法与负面状态的影响。
　　这样的特效，放到任何一名武将型英雄身上，都可令其化身为战场绞肉机，杀敌如割草一般。
　　再加上最后的“叫阵”特技，三者相辅相成，更有“斩将夺旗，阵前擒王”之效，无论战略还是战术都有极大的意义，甚至能够一举奠定胜局。
　　这样的属性，这样的特效，传说之名当之无愧！
　　纵是许阳，对此也十分满意，当即将其收入囊中，并把自己淘汰下来的芦叶枪交给了花木兰。
　　作为他目前唯一的英雄，花木兰身上的装备十分豪华，不仅有一套防御极高的铁浮屠具装，还有他淘汰下来的二线装备铁胎弓与六两箭袋，如今又多了一把芦叶枪，当一名武将英雄也绰绰有余。
　　当然，那是玩笑，统帅的价值远大于武将，许阳怎么也不可能让她去冲锋陷阵，这一身装备只是让她在敌军冲阵的时候有一点自保之力而已。
　　看完武器，此次的战利品，就剩最后一件了。
　　嘶风赤兔马（坐骑）
　　兵种等阶：二阶（传说）
　　兵种属性：50体力，15智力，25魅力，80防护（鎏金马甲）
　　坐骑属性：体力+5，魅力+5，骑术+5，二阶骑术LV1要求（三阶之下生效）
　　坐骑特效：嘶风赤兔（奔驰速度+150%，冲撞力度+100%，体力消耗-50%）
　　坐骑特技：腾空入海（一跃腾空入海，最高可纵越体力X5米的高度）
　　总体介绍：全身上下红如炭火，四蹄雪白无一杂色，从头到尾，身长一丈，体高八尺，叫声嘶喊咆哮，一跃腾空入海！
　　……
　　看着嘶风赤兔马的介绍，再看无双方天戟的属性，许阳只得用如虎添翼四字来形容。
　　没有什么好说的，枪换马也换，直接将汗血披甲马淘汰给花木兰，自己则换上了“吕布套装！”
　　嗯，并没有换上，毕竟还有四个月的虚弱状态，在此之前这神兵宝马也只能静置背包。
　　战后收获，到此为止，虽是带兵群战，但因为金凌这位声望排行榜上八千多名的魔渊领主加入，大大提高了战利品质量，让他满载而归。
　　这样的收获，也就是他这样的“外挂玩家”可以入手，换做其他新生领主，哪怕排行榜在千位百位，面对金凌的黑莲术士与血肉傀儡，恐怕也只能落荒而逃，别说战利品了，小命都未必能够保得住。
　　但许阳也是凭本事开的挂，所以没什么好说的，将打扫完战场的部队集结，直接传送回了领地。
　　“哗啦！”
　　白光一闪，空间再变，许阳回首望去，隐约之间仿佛见到一方时空幻灭崩消，一座领地，一个空间，一枚世界的碎片，在两大无上存在手中变更……
　　
　　


第596章 酒馆
　　领地世界，黄巾营地之中，许阳二话不说直接打开了领地宝箱。
　　“你打开了领地宝箱！”
　　“获得258522通天币！”
　　“获得58000食物，9800木材，3850石料，1860铁锭。”
　　“获得文明建筑女真牧马场X3！”
　　“获得领地碎片X1！”
　　“获得征战令X20！”
　　“……”
　　虽未登上声望排行榜，但老牌领主到底是老牌领主，依旧给许阳贡献了一大波资源，还有三座女真牧马场，以及一枚至关重要的领地碎片。
　　资源没什么好说的，用于领地发展以及文明奇观的筹建。
　　重点是那领地碎片！
　　如今这座海岛的土地空间，已经被各种建筑铺满，想要继续发展就需要领地碎片来扩张空间。
　　领地碎片
　　物品类型：草原（一阶）
　　物品介绍：使用后根据实际情况在领地内生成一片草原（不会对原有建筑造成影响）
　　看着领地碎片的介绍，许阳也没有多做考虑，直接将领地内的所有人员集结，随后便使用了这枚领地碎片。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　天地骤变，空间扩张，许阳站在黄巾营地之前，只见远方天水连接之处出现骇人异象，海水骤然分离，浮现一片青绿草原，以“拼接”的方式连接到了一起。
　　最终，一个由草原环绕的内陆海洋形成，不，不能说是海洋，因为他只有几十里广阔，就是个拥有海水性质的湖泊，湖泊外是一片广袤的草原。
　　“这是……”
　　“水泊梁山？”
　　看着地形变化，许阳神色怪异，但也很快接受了现实。
　　吸收这块碎片之后，他的领地就形成了岛屿——水泊——草原的格局。
　　虽然感觉有些怪异，但这个世界就是这样，你也不能要求太多。
　　重点还是领地的资源发展。
　　最中央的岛屿不用多说，乃是核心所在，文明奇观等重要建筑都会坐落于此。
　　岛屿外那百余里的水泊，则是天然的“护城河”与资源地，不仅能够阻挡敌人对领地核心的进攻，还可以培养水军，发展渔业养殖。
　　至于水泊外的草原，则可以做“外城”存在，一些不怎么重要的基础建筑都可以移到此处，还能开垦农田，建造牧场，获得经济效益。
　　“先把岛上的农田，箭塔，民房等建筑依次拆除，搬迁到草原上作为‘外城’的基础。”
　　“再在外城建造更多的农田，马场，铁匠铺等设施，获取资源并减少训练士兵的消耗。”
　　“最后再建造城墙塔楼等防御建筑，将外城保护起来，并在内城岛屿上建造酒馆以及多座黄巾校场，开始全力爆兵，增加人口，满足文明奇观建造的要求。”
　　许阳思绪翻转，很快便有定计。
　　因为“开挂”的恶果，他要陷入四个多月的虚弱状态。
　　这毫无疑问会给他的领地带来危机，毕竟他是领地的最强战力与主要战力，没有了他，仅凭那贫弱无力的黄巾兵种，还有花木兰的几百亲卫，面对其他领主，尤其是排行榜领主的进攻，形势十分之严峻。
　　好在通天塔的设计十分合理，攻取敌方领地之后，可以获得一个月的安全时间，不受任何领主的进攻与特殊事件的侵扰。
　　所以，许阳有一个月的时间，可以增强领地的防卫力量。
　　他准备将手上的资源，全部投入到“爆兵”与“生产”之中，黄巾兵种虽然贫弱，但蚁多咬死象，只要数量达到一定程度，那也是成为守卫领地的重要力量。
　　除此之外，花木兰的等级也在此次领地战争中提升到了十级，凭借巾帼女将的智力与魅力成长，还有加满的统帅技能，她的亲卫数量得到显著提升，组建一支五百人的巾帼部队绝不成问题。
　　许阳打算让她训练三百弓手，两百弓骑，作为领地的精锐部队。
　　再加上几千肉盾定位的黄巾兵，还有预建的城墙箭塔等防御设施，在安全时间结束后，支撑三个月应该不成问题。
　　三个月后，他状态恢复，便可转守为攻重新发动战争，并建造文明奇观增强领地军力，直至成为新秀榜与声望榜的“双冠王！”
　　之后再守一年的擂台，拿下双冠王的特殊奖励，便可接受进阶任务成为二阶领主，如此一步一步，成为领主之中的至强者，便可逐步解开这个世界的秘密与真相。
　　所以……
　　许阳一声令下，整个领地都动作了起来，各类招募建筑直接拉满序列，一名名农民渔夫自黄巾营地与鱼市码头之中走出，与原有的黄巾众一起，投入到热火朝天的建设之中。
　　很快，岛屿上的基础建筑就被全部拆除，几百名黄巾民夫乘坐渔船来到水泊外的草原，开始外城的建设工作，花木兰也投身校场，训练自己的亲卫部队。
　　剩下许阳一人，也未无所事事，直接转回通天塔，准备将此战获得战利品出手，换取资源助力发展。
　　……
　　如此这般，数日之后，一座酒馆建成，补全了领地的设施空缺。
　　没有文明的领地，能够建造的设施并不多，也就城镇大厅，兵营酒馆，农田民房等基础建筑。
　　虽是基础，但也重要，所以领地扩张后，许阳第一时间把酒馆建造了出来，补全了最后的空缺。
　　酒馆
　　建筑等阶：一阶（普通）
　　建筑文明：无
　　建筑兵种：伙夫（20/20）
　　建筑特效：酒馆（可以制造包括酒类在内的食物，获得一定经济效益并提高领地民心以及兵种士气，领地民心越高，良性特殊事件触发的概率越高，并有一定几率吸引英雄，兵种，雇佣士兵投靠）
　　建筑介绍：来来来，喝完这杯，还有三杯！
　　……
　　酒馆的重要性不用多说，首先是可以制造食物。
　　虽然现在许阳的食物资源很充足，但食物种类并不多，只有小麦与咸鱼两种，都属于基础食物，勉强能够维持士气，对于黄巾兵种还有犒赏效果。
　　但也就是对黄巾兵种了，对其他兵种你拿基础食物犒赏，士气不仅无法提高，还有降低的可能。
　　所以，需要高阶食物，高阶食物不仅能够大幅提升士气，还有各种特殊效果，比如加快伤势恢复，暂时增强兵种战力，甚至给英雄增加经验值与属性点。
　　据说有的高阶食物，还可以将兵种转化为英雄，价值不菲！
　　当然，那是高阶酒馆与文明酒馆才有的功能，这一阶的基础酒馆至多制造一些中低等阶的食物，聊胜于无。
　　除去食物，酒馆还能触发特殊事件，招募英雄与雇佣佣兵，总体功能十分丰富，是前期必造的基础建筑。
　　许阳虽然不走常规，搁置了酒馆的建设，但并不代表他不需要。
　　和其他生产建筑一样，酒馆也需要人经营，才能发挥相应的效果。
　　许阳直接将二十名伙夫拉入了招募序列，随后便在酒馆之中静静等待。
　　基础建筑招募训练的速度极快，不一会儿工夫便见一名黄巾装扮的伙夫出现在了酒馆之中。
　　这是黄巾文明的文明特质，所有“农民”性质的兵种，无论是城镇大厅的农夫，还是鱼市码头的渔夫，又或者酒馆的伙夫，招募出来都自动成为黄巾文明的“黄巾众！”
　　有了这黄巾伙夫，酒馆很快便运作起来，首先便是食物菜单。
　　馒头（一阶面食，士气+2，体力恢复+1）
　　包子（一阶肉食，士气+4，体力恢复+2，伤势恢复+1）
　　白酒（一阶酒食，士气+6，临时体力+1）
　　……
　　菜单种类不算丰富，并且都要资金购买，或者消耗对应资源制造。
　　许阳放下菜单，还未点菜，便见白光一闪，化作人影出现在了酒馆之中。
　　许阳转眼望去，发现竟是一名身材矮小，其貌不扬的中年男子。
　　武植（大郎）
　　英雄等阶：一阶（稀有）
　　英雄属性：10体力，5智力，2魅力。
　　基础技能：一阶强身LV5，一阶强击LV1，单手武器熟练，长杆武器熟练。
　　英雄特技：武大酒家（可以将一座基础酒馆转化为特殊建筑武大酒家，并可以在武大酒家之中将伙夫训练为亲卫兵种——武大伙夫）
　　英雄特技：武大炊饼（可以制作食物武大炊饼，有一定概率制作出具有特殊效果的秘制武大炊饼）
　　英雄介绍：武家大郎，擅做炊饼。
　　……
　　看着对方的属性，许阳也是一怔。
　　这么快就刷出英雄了？
　　吸引英雄虽是酒馆的基本功能，但这英雄不是说吸就吸，说引就引的，没有特殊天赋或者文明技能，低阶酒馆想要吸引英雄，那基本只能靠运气，运气好酒馆一开就有，运气不好两三个月都不见一个。
　　显然，许阳就属于运气好的，这酒馆一开就刷出了英雄，还是稀有品质的英雄。
　　要知道就算有特殊天赋，能够加强英雄吸引力的张嫣，目前也就招募了两名普通英雄而已。
　　稀有英雄出现在低阶酒馆的概率极为感人，不说中彩票，也要撞大运。
　　至于史诗英雄，那更是跟做梦差不多，没有特殊天赋或者文明技能，根本不可能实现。
　　许阳当即走上前去：“这位壮士从何而来？”
　　“大人笑言了，小人这般，哪里担得壮士二字？”
　　武植听此，甚是惶恐，当即做礼回拜：“小人武值，阳谷县人士，以做炊饼为生，只因娶了一个不贤之妻，为那毒妇所害，魂下地府，又入此处……”
　　武植一番言语，道出自身来历，果真是那被毒害的武大郎，只不过身死之后，魂魄未散，与花木兰一般被通天塔接引，成为了“英雄”的一员。
　　“原来如此！”
　　许阳听此，也是干脆：“不知大郎可愿投效于我，如今此地正是用人之际，若得大郎等人才相助，必定如虎添翼……”
　　酒馆虽能吸引英雄，但吸引得来不一定招募得下，这跟领主的魅力，技能，还有对英雄的态度有关。
　　所以，许阳并未摆“万道尊主”的高傲身段，而是礼贤下士，招募良才。
　　虽然他的魅力属性不高，说服技能更是没有，但一番言语也叫武值分外感动，当即大礼做拜：“卑微小人，竟得将军如此看重，此生无以回报，唯有鞍前马后，效死听命。”
　　“你招募了稀有英雄——武植！”
　　“武植与你的好感度提升到50点！”
　　“……”
　　通天塔的提示声响起，许阳也随之上前，双手将武值从地上扶起：“我得大郎，如鱼得水，今后这酒家由大郎执掌，必能为我了去后顾之忧！”
　　“主公！”
　　听此一言，武植感动更甚，当即解下包袱，从中取出一物：“小人目不识丁，只通些许庖厨技艺，这炊饼为小人庖厨所制，若是主公不弃……”
　　“武植与你的好感度提升到80点！”
　　“武植向你奉送了一件礼物。”
　　武家炊饼（秘制）
　　食物等阶：一阶（极品）
　　食物效果：食用后士气+100，体力恢复速度加+20，伤势恢复速度+10，体力+2，强身+1（20点以下生效）
　　食物介绍：武大郎秘制炊饼，独家秘方与灵机巧夺而成，是不可多得的美味佳肴，食之有强身健体之效。
　　“……”
　　接过那秘制炊饼，再看武大郎神情，许阳不得不感叹，自己终是转运了一次，招到个稀有英雄不说，还有礼物奉上。
　　虽然只是稀有英雄，比不上花木兰这样的史诗统帅，但价值也不低，两项英雄特技，一者可以转化特殊酒馆，一者可以制造特殊食物，对于领地的发展有着极大助力。
　　尤其是那特殊酒馆……
　　武大酒家
　　建筑等阶：一阶（稀有）
　　建筑文明：无
　　建筑兵种：武植1/1（经营英雄），武大伙夫0/20（经营兵种）
　　建筑特效：武大酒家（可以制造武大炊饼与各种食物，提高制造秘制武大炊饼的成功率，获得更好的效益，并可以在酒家内举办庆功大会犒赏三军，有效提升领地民心与兵种士气，且有一定概率吸引大宋/梁山文明的英雄与兵种）
　　建筑介绍：炊饼，炊饼，刚出炉的武大炊饼！
　　……
　　武大伙夫
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种属性：10体力，5智力，1魅力。
　　兵种技能：一阶强身LV5，一阶强击LV1，单手武器熟练，长杆武器熟练。
　　兵种装备：菜刀，擀面杖，布衣。
　　兵种特技：武大伙夫（提高武大炊饼与各种食物的制造效率，提高武大酒家的经营效果，并有极低概率自主制造出武大秘制炊饼）
　　兵种介绍：师傅，俺们啥时候出师啊？
　　……
　　特殊酒馆，特殊兵种，特殊食物！
　　武大的价值不用多说，虽然比不上史诗英雄，但对领地的帮助在稀有英雄中也是一流乃至顶尖的存在。
　　有了他的帮助，接下来许阳的爆兵计划，必定更加顺利。
　　此外……
　　“大郎。”
　　许阳看向武植：“实不相瞒，这庖厨之法，我也有几分心得，不如你我切磋切磋，指教指教？”
　　
　　


第597章 兵临
　　时光匆匆，转眼便是一月。
　　酒家之中，许阳全神贯注，正在把控火候，蒸制一笼炊饼。
　　这个世界非常特殊，因为数据化的缘故，物质法则被改变得面目全非，不止是无法修炼那么简单，很多知识，很多道理都不再适用。
　　以许阳为例，除去道法武功，他还有诸法百艺，各方各面的积累。
　　理论上来说，就算把他丢到文明荒漠的史前世界，他也可以徒手搓出一个完整的科技体系，什么核弹氢弹，宇宙飞船，全都不在话下。
　　但在这个世界不行，就算他徒手把核弹搓出来，但没有相应的技能或相应的属性，这“核弹”只能作为装饰品，不具备任何杀伤力。
　　但有意思的是，这个世界虽然被数据化了，但又没有完全数据化。
　　很多地方都贴近现实，比如酒馆不能自动“刷新”食物，必须要伙夫入驻进行制造。
　　此外各种知识也没有完全失去效果，虽然你不能直接依靠知识储备搓出一枚核弹，但在制造核弹的过程中，你有一定概率掌握“核弹制造”这样的技能，或者开启相应的文明科技树。
　　总而言之，就一个字——熬！
　　只要你有足够的耐心与毅力，持之以恒的做一件事情，那必定会有所回报，哪怕无法生成特技，也能提升一些基础技能与属性数值。
　　这与许阳的“外挂”有异曲同工之效，所以在这方面他更有优势。
　　“制作完成！”
　　“你获得了炊饼X20，武大炊饼X10，秘制武大炊饼X3！”
　　“你成功制作出一份特殊食物，你获得特殊技能——巧手庖厨！”
　　特殊技能：巧手庖厨（可以根据秘制食谱或名师教导，制作各种特殊食物，提高制作特殊食物的成功率，提高酒馆建筑的经济效益与对各种人才的吸引力，成功制造特殊食物时可获得经验）
　　技能介绍：你已经是一名合格的大厨了，向更高的厨艺领域发起挑战吧！
　　……
　　“主公果然天纵奇才！”
　　眼见蒸笼之中传出熟悉的香味，在旁观望的武植赶忙走上前来。
　　“小人这炊饼，虽是雕虫小技，但也非常人能够习得，尤其是这秘制炊饼，从选料和面到上笼蒸制，眼光，手法，火候，样样都不得差，不然就会前功尽弃，因此即便是小人，做这炊饼也难成功。”
　　“唯有主公这般天纵奇才，庖厨之法出神入化，才能在短短一月之间将此厨艺掌握，小人在旁观摩，也觉茅塞顿开，获益匪浅……”
　　武植一阵话语赞叹，通天塔的提示声也随之响起。
　　“因为你的教导，武植的厨艺获得极大提升！”
　　“武植获得5000点经验值。”
　　“武植提升到了6级。”
　　“武植的智力+5，魅力+2。”
　　“武植获得英雄特技——巧手庖厨！”
　　“武植对你的好感度提升到100。”
　　“你与武植的‘巧手庖厨’技能相互呼应，形成了组合特技——双厨出海！”
　　双厨出海
　　技能类型：组合特技（许阳+武植）
　　技能效果：两大庖丁联手，施展厨中绝艺（制作特殊食物的成功率大幅提升，有概率令特殊食物的品质提升，成功制作特殊食物后获得的经验值翻倍）
　　技能介绍：蛋炒饭，最简单也最困难……
　　因为身体太过虚弱的缘故，这一月来许阳连对练都无法进行，只能在这酒馆之中捣鼓厨艺，最后还真给他捣鼓出了名堂，又一个特殊技能入手。
　　虽然这项技能目前只能制作武大炊饼，但也不错了，增加体力属性的特殊食物，在通天塔内是绝对的畅销品，贩卖出去可以获得不错的经济效益。
　　这东西就跟丹药差不多，虽然有材料成本与人力成本，还有制作失败的风险，但胜在需求广大，薄利多销，只要熟练度上来，成功率提高，那不说日进斗金，也能赚得盆满钵满，是很有前途的“副业！”
　　最后还因为好感度的原因，他与武植组合出了特殊技能双厨出海，能够大幅提升制作特殊食物的成功率，经济效益更上一层楼。
　　组合技能，是“好感度”的效果，它不仅能够提升领主与英雄的关系，避免离心离德，还能开发英雄的能力，甚至与领主相互呼应，形成特殊的组合技能，比如这双厨出海。
　　当然，这是有概率的，不一定能够生成，具体还要看领主与英雄的技能相性，如这双厨出海，就是许阳与武植都有“巧手庖厨”的结果。
　　反观花木兰，她与许阳的好感度虽然远高于武植，但因为没有相性相合的技能，所以至今未开发出组合特技。
　　不过没有关系，时间是最神奇的魔法师，只要持之以恒，许阳相信总会有合适二人的特技出现。
　　……
　　虽然刚刚获得了组合技能，但许阳并没有留在酒馆之中继续与武植制作炊饼，而是返回到了黄巾营地整军备战。
　　一个月的安全时间已经结束，他的伤势还没有恢复，接下来的这段时间领地将面对最为严峻的挑战。
　　领主：许阳
　　领地文明：黄巾
　　领地建筑：黄巾营地X1，黄巾校场X5，鱼市码头X10，武大酒家X1，伐木场X1，采矿场X1，铁匠铺X10，金国铁匠铺X1，女真牧马场X3，水井X40，塔楼X200，城墙X3200，城门X4，农田X300，鱼场X200，民房X1000。
　　领地部队：7965(2235精英黄巾众，100义勇黄巾步卒，100义勇黄巾枪兵，3000精英黄巾步卒，2000精英黄巾枪兵，90历战木兰巾帼弓手，210精英木兰巾帼弓手，200精英木兰巾帼弓骑，30精英武大伙夫）
　　领地资源：285000食物（115000咸鱼，135000小麦，3000炊饼，4800武大炊饼，200秘制武大炊饼），2500木材，1200石料，1100铁锭，7850草料，1000灵石。
　　……
　　一月时间，领地发展，不说天翻地覆，也是日新月异。
　　首先是建筑方面，增加了五座兵营类型的军事建筑黄巾校场，鱼市码头，农田民房，铁匠铺牧马场等生成经济建筑也得到了巨大的提升。
　　现如今，不仅核心的“内岛基地”建筑林立，就连水泊之外的“草原外城”都十分繁荣，大量的民房，水井，铁匠铺构成群落，又有四面八百米宽的城墙构成城围，城墙之上还有两百根弩炮慑人的塔楼。
　　无论民生设施，还是军事建筑，又或者城市防御，都达到了相当水平。
　　这是建筑方面，再看领地部队。
　　因为花木兰“代父从军”的效果，领地内所有基础建筑的招募数量翻倍提升，所以这一个月来许阳直接将招募与训练序列拉满，开始了轰轰烈烈的“大爆兵”计划。
　　最终成果，便是近八千人的领地部队，其中有三千名黄巾步卒，两千名黄巾枪兵，虽然战力贫弱，但通过食物犒赏，提升到精英位阶后也勘一用，此外还有两百名“义勇”的黄巾兵种与两千多名黄巾众作为预备队，可以在紧要关头投入战场。
　　除去黄巾军，花木兰的巾帼亲卫训练得也很不错，90名历战木兰弓手是上次攻占领地的成果，余下的210名木兰弓手与新训的木兰弓骑也在她的训练下达到了精英级别。
　　毫无疑问，花木兰与她手下的这些巾帼亲卫，将成为守卫领地的主要力量。
　　可惜，亲卫兵种受英雄统兵数量影响，不能无限制的训练，否则训练个几千人的巾帼亲卫出来，那他这领地就万无一失了。
　　这是花木兰的巾帼亲卫，至于武大的伙头军，受他那感人的魅力限制，目前只有三十人，且一阶领地只能建造一座酒馆建筑，所以他们无法扩张，也没有上战场的必要。
　　黄巾军，木兰军，这就是许阳唯二可以倚重的部队。
　　最后再看资源储备，因为建造了大量鱼场与农田，将这百余里的水泊还有草原广袤的土地充分利用，所以许阳的食物资源十分充足。
　　反倒是木料，石料，铁锭方面有所欠缺，因为要建设城防，他不得不将上次领地争夺战的收获拿了出来，甚至动用了文明奇观的筹建资源。
　　没有办法，接下来的三个月，是他这领地最为艰难的时间，没有现在哪有未来，所以许阳果断投资。
　　投资的结果就是四面八百米宽，十余米高的城墙，还有城墙上的二百座塔楼。
　　这样的城防，这样的部队，在一阶这个层次，别说三个月，守上三年都不是难事。
　　但有句话说得好，人怕出名猪怕壮。
　　木秀于林，风必摧之！
　　声望榜，新秀榜！
　　如此……
　　“魔渊领主‘奥古斯都’使用了征战令（指定）向你的领地发起了进攻！”
　　“魔渊领主‘奥古斯都’使用了征战令（军团）向你的领地发起了联合进攻！”
　　“魔渊领主‘赵无极’使用征战令（联军）加入了此次战争！”
　　“魔渊领主‘亚当斯’使用征战令（联军）加入了此次战争！”
　　“敌方使用的征战令（军团）为一阶极品，你必须使用两百枚普通征战令或五十枚稀有征战令才能抵御此次攻击。”
　　“征战令数量不足，战争抵御失败，敌方军团将于三个小时后降临你的领地，请做好防御准备。”
　　“……”
　　通天塔冰冷的提示声传来，听得许阳眉头紧皱，二话不说便往黄巾营地走去。
　　就如此前所说，人怕出名猪怕壮！
　　新秀榜，声望榜，作为公开的榜单，被无数人所注视，各大势力与众多领主都在这上面苦心钻研。
　　钻研什么？
　　自是钻研哪个柿子软，哪个领主可以拿捏。
　　现在，许阳就成为了一个他人眼中可以拿捏的软柿子。
　　因为他“打榜升级”的速度实在太快了，刚出安全期就位列新秀榜九千多名，之后又帮张嫣守城获得了大量奖励，武器装备，兵种英雄应有尽有，直接跳到了新秀榜八千多名。
　　这也就罢了，最后他还攻取了一座领地，还击杀了两名领主，爆出两件二阶传说装备与大量战利品，在其他新秀领主还在抵御老牌领主进攻的时候完成了领地扩张，这一下让他在新秀榜的排名跳到了三千多位。
　　虽然能上榜的领主，都是“亿里挑一”的结果，彼此差距并不是很大，但八千跳三千也太过夸张，这样的排名跃升，一般而言只有得到重大机缘，或者攻取强大领地才有可能实现。
　　无论获得重大机缘，还是攻取强大领地，自身都要付出极大代价，否则通天塔也不会给出一个月的安全时间休养生息。
　　所以，排名飞速跳跃的许阳，直接成为了各方眼中的肥羊，安全时间刚刚结束，就有强大的领主使用珍贵的指定征战令与军团征战令，向他的领地发动了军团战争。
　　许阳看了一下魔渊的声望榜，发现这三人都在榜上，其中‘奥古斯都’排名六千多位，余下的‘赵无极’与‘亚当斯’也在七千多位。
　　这是把他当做一口肥肉，不吞下肚誓不罢休啊。
　　虽然早有准备，但对这等阵势，许阳还是果断找起了援兵。
　　然而……
　　片刻之后，白光一闪，四人随许阳出现在了黄巾营地之中。
　　张嫣冯成！
　　他只找来了两名援军，
　　没办法，记忆恢复之前，他的人缘本就一般，这一次面对的又是声望榜上六千多位与七千多位的联合进攻，一般人哪有这个胆量向他伸出援手？
　　至于各大势力，虽然有所想法，但多少都要趁火打劫，甚至不怀好意，许阳懒得跟他们浪费时间。
　　所以最后，只有张嫣冯成这俩的友情援助。
　　但无所谓，许阳本就没指望能拉来多少援军，只是尽人事而已。
　　看着许阳建设的领地，冯成一如既往的震惊，只有张嫣不动声色，将自己携带的兵种释放了出来，都是大宋文明的重甲步兵与弓弩射手，还有一支五十人的背嵬军。
　　除去兵种，她的身边，还有一名银袍银甲，手握双锤的小将，竟是一名史诗英雄——岳云！
　　就连冯成，都带来了一名稀有英雄以及一支文明部队，虽然没有特殊兵种，但在普通领主中也算得上出众了。
　　显然，这段时间来，进步的不止他一人。
　　看着两人的英雄与士兵，许阳不做多言，直接分派任务，将他们放到了东面城墙。
　　如此这般……
　　“准备时间结束，敌方部队降临！”
　　“敌方领主‘奥古斯都’发动了特殊技能——兵临城下！”
　　“你的领地陷入‘围城’状态，无法进出通天塔，所有一阶生产建筑失去效果，所有兵种每日降低1～5点士气。”
　　
　　


第598章 围城
　　“兵临城下？！”
　　许阳眼神一凝，还未言语，便见暗流如潮，在外轰然而现，化作千军万马，阵列营盘。
　　正是魔渊大军，由三名领主组成的魔渊大军，数量有近万人之多，乌泱泱，密麻麻，如蚁群一般出现在了城外。
　　人不过万，过万无际，近万名士兵组成的军团，震慑力不用多说。
　　张嫣与冯成都变了颜色，还未反应过来便见城门大开，一支精骑奔袭而出。
　　这支精骑只有二百余人，个个白衣白马轻装上阵，唯有领军的一名武将全身重装，坐骑如赤。
　　正是……
　　木兰巾帼弓骑
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种属性：24体力，15智力，15魅力
　　兵种装备：铁战弓，锥头箭，镔铁枪，白羽缨盔，镀银轻甲，镀银胫甲，片甲手套，白鬓披甲马。
　　兵种技能：一阶强身LV10，一阶强击LV8，二阶强弓LV1，一阶步战LV8，一阶骑术LV10，一阶骑射LV10，弓箭武器精通，长杆武器熟练。
　　兵种特技：巾帼弓骑（木兰代父从军，巾帼不让须眉，这些效仿花木兰从军的奇女子，男儿的勇武与女儿的灵巧兼于一身，是极为优秀的弓骑兵，射程，射速，精度，骑乘速度提升50%）
　　兵种介绍：巾帼女将花木兰的亲卫弓骑，由无数女扮男装，代父从军的女中豪杰组成。
　　……
　　“驾！”
　　二百精骑，轻装而出，速度快得惊人，好似白驹过隙，转眼便临阵前。
　　对方见此，也有反应，即刻组成阵线，步兵举盾御敌，更有骑兵整装而出。
　　然而阵线未成，精骑便已奔袭而至，为首武将抽弓搭箭，左右亲卫也相随动作。
　　顿时……
　　“嗖！！！”
　　一阵破空声响，竟然叠成一声，刹那万箭如雨从天而降，轰然盖住敌方阵营。
　　英雄特技——万箭齐发！
　　以花木兰如今的智魅属性，还有战术与统帅的增幅，这项特技可让两百名弓骑瞬间射出上万箭矢。
　　人不过万，过万无际，箭矢也是一样，上万箭矢飞射，形成的箭雨便如一片黑云暗幕，由上至下轰然盖住敌方营盘，顿时哀嚎四起，人仰马翻。
　　虽然对方也有准备，早有步卒举盾成阵，专门抵挡此类进攻，但奈何敌方箭雨太强太密，纵然步兵重装，举盾抗击，也能破盾穿甲造成杀伤。
　　没办法，二十四点的体力属性，还有二阶的强弓技能与一阶满级的骑射技能，再加上“巾帼弓骑”的兵种特性，让木兰亲卫的箭矢尤为致命，纵是步兵盾阵也难完全抵御。
　　举盾抗击的步兵尚且如此，后方的射手与骑兵更不用多说，箭雨之下血光迸溅，如花而放凄厉非常，一瞬之间便有数百名轻装无盾的射手骑兵倒毙身亡。
　　再加上前方抵御了大部分箭矢的步卒，这阵箭雨覆盖直接给敌方造成了近千的死伤。
　　“该死！”
　　“这骑速，这射程！”
　　“是弓骑类型的特殊兵种！”
　　“骑兵反制，骑兵反制！”
　　刚进领地，便遭当头棒喝，中军之中的两名领主，看着自己死伤惨重的部队，当即喝令骑兵冲锋。
　　然而……
　　“退！”
　　花木兰神情不变，将汗血马头一转，便领着二百亲卫弓骑奔回城中，根本没有与敌方交接的打算。
　　她这巾帼弓骑，轻装快马善于奔袭，不好与敌交接缠斗，更别说对方有近万人的大军，一旦缠上这两百轻骑必定覆灭。
　　所以，她打马就走，立威的目的已经达到，没有道理再做无谓的厮杀。
　　“轰隆隆！”
　　花木兰率军奔回城中，数万斤重的闸门哗啦而下，直接封死了城门出口。
　　“哼！”
　　“算你跑得快！”
　　对此见此，也是停住了追击，重整阵列开始布置营盘。
　　“看来他们想要打一场长时间的攻城战！”
　　城墙之上，许阳观望战局，很快得出结论。
　　后方张嫣二人，也在此时回神，看着下方纵马归来的花木兰，面有异色但又不好言语，只能顺着许阳：“对方既然有兵临城下这样的攻城特技，那肯定要利用时间，围城消磨我们的士气与战力。”
　　话语之间，张嫣神情略有忧愁，冯成也是一派紧张。
　　兵临城下，攻城特技，效果不用多说，不仅能够禁止敌方领主出入通天塔，还能压制敌方领地，令生产建筑失去效果，并随时间推移降低敌军士气。
　　三重特效，环环相扣，封禁通天塔能断绝敌方的援军，压制生产建筑能消耗敌方的资源，士气影响更不用说，是直接对敌军战力的削弱与打击。
　　有这样的攻城特技，只要将敌方包围一段时间，就能实现“此消彼长”的战略目的，甚至有机会令敌方内乱，兵不血刃的拿下这座领地。
　　这不，张嫣此刻便有几分后悔。
　　她此次前来，一是还许阳上次的人情，二是想要捞捞好处，根本没有想到对方会来这么一手。
　　千金之子，坐不垂堂，出入通天塔是领主最后的保命手段，对方将这禁封了，岂不是要逼他们拼命。
　　可拼得过吗，对方可是声望排行榜上六千多名与七千多名的老牌领主，此次还组成了联军兵临城下，近万人的文明部队，还有不少特殊兵种，战力十分恐怖。
　　面对这等侵攻，只有依城而守，才有几分胜算。
　　出城野战？
　　必死无疑！
　　可现在对方就是逼着你出城，不出就拖死你，耗死你，逼到最后你可能连放手一搏的资本都没有。
　　如何是好？
　　“让他们围！”
　　许阳一笑，浑不在意，直接将战场指挥权交给了花木兰，自己则带着张嫣冯成二人返回酒馆。
　　不得不说，作为老牌领主，对方的战略目光十分毒辣，这手“兵临城下”用得恰到好处，无论是对群体为主的正统领主，还是对个人武力出众的单刷领主，都能起到很好的克制效果，哪一点都无可挑剔。
　　但奈何他们并不知晓，自己的对手是他这样的异数。
　　围城？
　　你围好了！
　　他领地什么不多，就食物资源特别多，就这库存吃个几年都不是问题。
　　至于士气消耗，只要食物足够，黄巾兵种的士气就能维持在一定稳定数值，不说超常发挥，起码不会一触即溃，守城那是绰绰有余。
　　黄巾如此，巾帼亲卫更不用说，本就有超高的基础士气，再加上花木兰这位亲军统帅的特技加成，对方就是围上半年，也不影响巾帼亲卫的发挥，甚至可以维持每日一轮的万箭齐发。
　　所以，这围城消耗对他并无多大威胁，相反拖得越久越是有力，要是拖上三个多月，那他甚至可以转守为攻，反戈一击。
　　虽然不知道对方有没有围城三月的打算，但不管怎么样现在他都帮不上忙，与其留在城墙上浪费时间给敌方斩首的机会，不如回到酒馆多做点炊饼支援战场。
　　如此这般，一月之后。
　　城墙之上，张嫣眉头紧皱，冯成沉声不语。
　　放远望去，只见城外，已经结成营寨，营寨建有木墙，更有塔楼高立，两军对垒开来，都是严防死守，根本不给敌方空隙。
　　这三名魔渊领主，当真要消磨至死，围城一月不做半次进攻，只在城外安营扎寨，建造了一大批防御建筑与攻城器械。
　　没错，防御建筑，只要拥有相应技能或文明特质，那就算是在敌方领地内，也可以建造各种建筑甚至反客为主。
　　如今这三名魔渊领主便建立了“营寨”还有诸多塔楼，围城死守逼着他们出城决战。
　　但他们哪里能出城，本就不是对手，现在对方又建了营寨，那更加打不过了。
　　可不出城，对方建造的那一批攻城器械，摆明是为最后的总攻做准备。
　　“一些强大的攻城器械，如巨型投石车等，需要大量时间才能建造完成。”
　　“但也是因此，这类攻城器械一旦建造起来，就能对城墙塔楼等防御设施造成极大威胁，甚至能够远距离摧毁整个城防系统。”
　　“对方走的是‘围城流’路线，必定拥有巨型投石车这样的攻城器械，一旦让他们造出十几二十台，远距离将这城墙塔楼轰塌，那无城可守的我们，将陷入最绝望的境地。”
　　“这是慢性死亡！”
　　张嫣神情凌冽，心中阵阵担忧，却又无可奈何。
　　转眼望去，只见城墙之上，一支支黄巾小队依墙而坐，正在享用午膳。
　　“唔！”
　　“这炊饼……”
　　“渠帅竟给俺们发这样的吃食？”
　　“渠帅万岁，大贤良师万岁，太平黄天万岁！”
　　他们围他们的，我们吃我们的，这就是如今黄巾军的现状。
　　士气没有降低多少，但也没有提高太多，整个看来有些混吃等死的味道。
　　另一边的木兰军也大差不差，虽然每日都会找机会给对方来一次万箭齐发，但随着对方做好防备，营寨等防御设施建立，这万箭齐发的效果是越来越差，一个月下来才杀伤了不到两千敌军。
　　没办法，人家又不攻城，就缩在营里跟你消耗，你箭雨再强还能把对方营寨射穿不成，有这点战绩就不错了。
　　可这样消耗下去……
　　“一个月了！”
　　“差不多了吧？”
　　魔渊营寨之中，三名领主聚首，一身红袍金甲的奥古斯都坐主中位，左右则是神情冰冷，有几分气急败坏的‘赵无极’与“亚当斯！”
　　这一月下来，他们不做进攻，单方面被对方消耗，前前后后死伤了两千多人，其中绝大部分都是赵无极的“天理教军”与亚当斯的“联邦陆军”，奥古斯都的“罗马军团”死伤最少。
　　没有办法，赵无极的天理教军与亚当斯的联邦陆军，绝大部分都是轻装射手，装备简陋，防御单薄，面对箭雨自是死伤惨重，而奥古斯都的罗马军团却是重装部队，可以有效的抵御箭矢。
　　虽然大家同在一条船上，但面对这样的伤亡赵无极与亚当斯还是有些气急败坏，齐齐看向奥古斯都：“是不是太过小心了，对方只是个新秀领主，值得我们这样浪费时间吗？”
　　奥古斯都神色不变：“以最小的代价取得最大的胜利，才是我们此行的目的，对方虽是新秀领主，但能这样跃升排名，必有强大的底牌依仗，我们强攻下来，只会两败俱伤，得不偿失。”
　　“好吧！”
　　听他这么说，两人也不好反驳，只能沉声说道：“接下来是不是可以进入第二阶段了，对方的箭雨必须遏制，否则我们同样得不偿失。”
　　“嗯！”
　　奥古斯都点了点头，随即起身向外而去。
　　随后便见……
　　“敌方领主‘奥古斯都’使用了特技——援军令！”
　　“敌方增援部队到来！”
　　“敌方军力达到一万五千人，特技‘兵临城下’效果增强！”
　　“你的领地陷入‘重围’状态，领主与英雄禁止出入通天塔，所有生产建筑，招募建筑，训练建筑失去效果，食物资源消耗翻倍，所有兵种每日降低5～15点士气！”
　　
　　


第599章 鏖战
　　“卧槽！”
　　听着通天塔共享的提示，冯成第一时间变了颜色：“这技能还有二阶段？”
　　“怕是不止！”
　　张嫣神色凝重，沉声说道：“学院资料库里没有相关的信息，这兵临城下应该是对方领主的天赋技能，随着围城时间与己方兵力的提升产生不同的效果，这重围只是第二阶段，甚至可能还有第三阶段！”
　　说罢，便转目光，四处找寻，然而城墙之上，只有一名女将领着亲卫四处巡查，根本不见那人身影。
　　这般景象，看得张嫣心中阵阵焦急，但又无可奈何。
　　敌方的军力已经提升到了一万五千人，再加上这“兵临城下”的效果，一旦发起进攻破城只是时间问题，那人战力虽然强悍，但也不可能以一当万吧？
　　更别说对方作为排行榜上的老牌领主，必定拥有武力超群的战斗英雄，他的个人战力未必能够占到多少优势。
　　局面至此，可说败局已定，几乎没有挽回可能。
　　如何是好？
　　张嫣不知，事到如今，她也别无他法，只得走一步看一步了。
　　……
　　如此这般，又是两月过去。
　　“敌方领主‘奥古斯都’使用了特殊技能——援军令！”
　　“敌方领主‘赵无极’使用了征战令（支援）”
　　“敌方领主‘亚当斯’使用了征战令（支援）”
　　“敌方增援部队到来！”
　　“敌方军力达到三万人，是你领地军力的三倍，特技‘兵临城下’效果加强！”
　　“你的领地陷入‘绝地’状态，领主与英雄禁止出入通天塔，除防御设施外，所有建筑失去效果，食物资源消耗翻倍，食物士气效果减半，所有兵种每日降低20～40点士气！”
　　“绝地状态将维持十五天，十五天后‘兵临城下’效果结束！”
　　“……”
　　“卧槽！”
　　城墙之上，冯成再次惊呼出声，满面骇然的看着敌军营寨，只见暗流汹涌，魔光成片，又将大量士兵传送了过来。
　　另一边，张嫣亦是粉面煞白，看着城外汹涌的魔渊部队，再回想方才通天塔的提示：“食物消耗翻倍，士气效果减半，每日还要降低二十至四十点士气，这样下去打都不用打，围个几天士气就能跌到谷底……”
　　“这他妈的太流氓了！”
　　话语未完，便见一旁的冯成愤然出声：“一阶领主怎么能有这么变态的技能，还可以组成联军几万人马攻打别人的领地，一点平衡都不讲吗？”
　　“平衡？”
　　张嫣听此，只能苦笑。
　　这是现实，不是游戏，哪里有什么平衡可讲，那些一入通天塔就拥有传说天赋甚至神级天赋的天骄领主平衡了吗？
　　这个世界，本就不平，通天塔更是如此，领主的世界只有胜败与生死，没有公平与正义。
　　当然，敌方这套“攻城流”战术虽然流氓，但也不是完全无解。
　　只要在对方进攻领地之前，于通天塔召集足够的援军，又或者在对方第一波围城的时候果断出城，鱼死网破，那都是有希望破解这套攻城流战术的。
　　可惜，他们没有，一直死守，最后走到了这样的绝境。
　　现在对方更加不着急了，在“绝地”的效果下，城内部队的士气只能用雪崩来形容，仅靠食物根本维持不住，只要再围困几天，士气到底的守城部队就会出现叛乱，自相残杀，让这座坚城不攻自破。
　　如何是好？
　　如何是好！
　　“开饭咧！”
　　就在张嫣不知所措之际，一名五短身材的中年男子，带着几十名头大脖粗的伙计，将一个个箩筐挑上了城墙，顿时一股浓香弥漫，叫人食指大动。
　　“这是……”
　　张嫣几人相视一眼，神情都有几分怪异。
　　“这是俺师父新做的炊饼，老香了，来来来！”
　　“这是渠帅跟俺师父一起酿造的新酒，美得很！”
　　几十名武大伙夫挑着箩筐，给城墙上的士兵分发炊饼，张嫣与冯成都分到了两个炊饼与一小坛酒。
　　武大炊饼（肉馅）
　　食物等列：一阶（稀有）
　　食物特效：美味馅饼（使用后体力+2，体力恢复+15，伤势恢复+15，士气+20，持续四小时）
　　食物介绍：改良的武大炊饼，将素馅改为肉馅，拥有更好的口感味感与饱腹效果，是不可多得的市井美味。
　　烧刀子
　　食物等阶：一阶（稀有）
　　食物特效：烧刀烈酒（使用后体力+2，体力恢复+20，士气+30，持续三小时，附带醉酒效果）
　　食物介绍：名厨所酿，有“烈酒之王”的美誉，喝了能壮人胆魄，但不可贪杯。
　　……
　　看着两类特殊食物的介绍，张嫣与冯成面面相觑，一时不知如何好。
　　他们是知道许阳能制作特殊食物的，甚至还与许阳做过“秘制武大炊饼”的交易，但他们还是没有想到，许阳能用这食物来破解对方的攻城流战术。
　　这行得通吗？
　　虽然武大炊饼与烧刀子的组合，能够提升五十点士气，再加上花木兰那史诗统帅的效果，勉强可以抵消“绝地”的影响，但这对食物的供应考验很大。
　　制作特殊食物，需要消耗更多资源，而这武大炊饼与烧刀子的效果只能维持几个小时，一天下来不知要消耗多少，再加上之前三月个的消磨，这领地的食物资源能撑得住吗？
　　二人不知，但事到如今，他们也别无他法，只能拭目以待。
　　如此这般……
　　“怎么回事？”
　　“六天了，对面的士气还没崩？”
　　魔渊营寨之中，三人再度聚首，均是眉头紧皱。
　　“对方只是一个新秀领主，食物储备按理不会太多，经过三个月的围城消磨，竟然还支撑得住？”
　　“就算食物充足，也很抵消兵临城下对士气的打击，看来对方大概率拥有一名史诗级别，甚至传说级别的统帅。”
　　“现在已经过了六天，再有九天兵临城下效果就会结束，届时便无法禁制对方出入通天塔，若他们搬来救兵，或者带着领地资源逃进通天塔，那我们就要前功尽弃了。”
　　“这次联军出动，耗费了我们大量资源与征战令，若是不能彻彻底底的拿下那名新秀领主，那我们的损失根本无法弥补。”
　　赵无极与亚当斯你一言我一语，最后齐齐将目光投向了中央的奥古斯都。
　　“不能等了，攻城吧，不管付出什么代价，我们都要把这个领主拿下来！”
　　奥古斯都没有言语，神色冷漠，沉默以对。
　　许久……
　　“三天，再等三天！”
　　……
　　两日后，城墙上。
　　“八天了！”
　　“绝地时间，已过一半！”
　　“对面真不动作？”
　　望着魔渊大军的营寨，张嫣惊疑不定又暗自窃喜。
　　绝地时间，已过一半，再有七天兵临城下效果就会解除，届时就算守不住这片领地，他们也能逃回通天塔，不至于满盘皆输。
　　但对方投入了这么多，能接受这样的结果吗？
　　显然……
　　“呜！！！”
　　号角吹起，响彻天地。
　　“来了！”
　　城墙之上，花木兰眼神一凝，当即集结部队。
　　围城围城，围到最后，还是要攻。
　　对方……按捺不住了！
　　只见城墙之外，魔渊联营之中，大量士兵集结，随后列阵出营，分成四支大军向四门而去，更有巨型投石车轰隆而出，在四面城墙之外排列阵型。
　　“对方有三万人马，四面城墙各要负担七千五百人！”
　　“自故攻城之事，都是主攻，掩攻，佯攻虚实而行，不出意外对方应该会主攻正面的北门。”
　　“对方的文明兵种与特殊兵种……”
　　罗马军团百夫长（特色）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种文明：罗马帝国
　　兵种属性：26体力，10智力，5魅力。
　　兵种技能：二阶强身LV1，二阶强击LV1，二阶步战LV1，一阶盾防LV10，单手武器大师，投掷武器大师。
　　兵种特技：罗马军团（罗马军团数量达到1000时，最高属性，战斗技能以及行军速度提升10%，最高提升至50%，且1名百夫长可抵100士兵）
　　兵种装备：百夫长盔，百夫长甲，百夫长胫甲，百夫长战剑，黄铜巨盾，罗马投枪。
　　兵种介绍：罗马军团的百夫长，是罗马军团的中坚力量。
　　……
　　天理力士（特色）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种文明：天理教。
　　兵种属性：30体力，10智力，10魅力。
　　兵种技能：二阶强身LV5，二阶强击LV1，二阶步战LV1，双手武器大师，长杆武器大师。
　　兵种特技：神功护体（天理教的护体之术，使用后体力+5，强身+5，所受伤害降低50%，持续时间三十分钟，冷却时间24小时）
　　兵种装备：天理教头巾，天理教法袍，九环大刀，红缨铁枪。
　　兵种介绍：天理力士，只有最勇猛，最虔诚的天理教信徒才能担任，拥有不可思议的神力。
　　……
　　美联邦精英射手（特色）
　　兵种等阶：一阶（精英）
　　兵种文明：美联邦。
　　兵种属性：20体力，10智力，10魅力。
　　兵种技能：一阶强身LV8，一阶强击LV5，一阶步战LV10，火枪武器大师。
　　兵种特技：火枪精通（火枪威力+20%，精度+30%，威力+40%）
　　兵种装备：联邦军帽，联邦军服，佛格森式来复枪，子弹包。
　　兵种介绍：这些精英射手与他们的来复枪，是美联邦独立的重要支撑。
　　……
　　三大文明，三类兵种，三大军团。
　　罗马军团，基本都是重装步兵，除去特色兵种百夫长，剩下的也都是全副武装的步兵，是推动战线的主要力量。
　　天理教军团，绝大部分都是轻装步兵，装备十分简陋，但特色兵种天理力士的属性与技能十分优秀，尤其是开启兵种特技神功护体之后。
　　三十五点的体力属性，加上二阶满级的强身技能与强大的减伤能力，让他完全有冲锋陷阵，乃至斩将夺旗的资本，是十分棘手的存在。
　　美联邦军团，全员射手，防护装备与属性技能都不出彩，唯有武器十分犀利，火枪的射程，精度，威力都高于弓箭，是十分恐怖的射手部队。
　　三人合作许久，配合亲密无间，罗马军团在前，天理军团在后，扛着云梯等攻城器械便向城墙推进，而美联邦军团则在最后方，凭借火枪优越的射程掩护进军。
　　推出的十几台巨型投石机也在此时发力，将一块块巨石轰入城墙，打击墙上的士兵与塔楼等城防设施。
　　北门之上，看着敌方大步进军，花木兰想也不想，弯弓搭箭向后方的联邦射手军团就是一击，左右摆开“射声阵”的五百名亲卫也随之动作。
　　“刷刷刷！”
　　弓如霹雳弦惊，一阵破空声响，五百名巾帼亲卫激射出近三万支箭羽，将后方的联邦射手军团与十多台巨型投石机轰然覆盖。
　　“砰砰砰！”
　　“噗噗噗！”
　　“笃笃笃！”
　　金铁铿锵声，利刃入肉声，还有箭矢夺木声，各种声响一瞬而起，联邦射手军团的火枪还未发力，便被乌云般的箭雨覆盖，连带十几台巨型投石机都被摧毁。
　　“该死！”
　　见此一幕，营寨之中，远远观望的亚当斯不由大骂出声，心痛至极。
　　奥古斯都与赵无极神色不变，罗马军团与天理教军团依旧进军，更有一支预备射手部队与巨型投石车推出，压入北门的主要战场。
　　战争，哪有不死人的！
　　舍不着孩子套不着狼，对方最为犀利的军团技能已经使用，接下来就是他们发挥的时间了。
　　“杀！！！”
　　罗马军团推进而来，扛着木兰亲卫密集的箭矢，将云梯搭上墙头，随后便有天理教的力士飞身而起，犹若武林高手一般，提着九环大刀在云梯之上飞纵，转眼就跃上了十余丈高的城墙。
　　然而等待他们的是黄巾军团的盾阵与枪阵，一名名黄巾步卒顶盾而上，又有枪兵在后突刺，虽有神功护体，体力属性与强身技能都超出了一阶兵种的界限，但对这盾阵枪林一时也难突破，只能奋力拼杀以命换命……
　　“砰！！！”
　　东城墙上，一名白衣小将，手持双锤当关，臂有千钧之力，直接将一名天理力士砸成了红白之物。
　　岳云
　　英雄等阶：一阶（史诗）
　　英雄等级：十级。
　　英雄属性：65体力，15智力，20魅力。
　　英雄特技：神力（岳云天生神力，体力成长+5）
　　英雄特技：猛锤（使用双锤武器时伤害+50%，体力+30%，消耗减少20%）
　　英雄特技：英勇（岳云在场时岳家背嵬军与宋国兵种的士气大幅提升，背嵬军最高属性与战斗技能提升50%，宋国兵种提升25%）
　　英雄介绍：岳飞之子，少年英雄，大宋“四猛八锤”之一！
　　……
　　岳云手持一对银锤，领着五十名背嵬甲士还有一众大宋士兵，守在东门墙上，以一夫当关万夫莫敌之势，硬生生压住了罗马军团与天理力士的冲击。
　　然而……
　　“好个小将，我来会你！”
　　一人跃上城墙，是一中年男子，身披甲胄，威猛不凡，提一口偃月刀跃上城墙，直接与岳云战在了一起。
　　“是对方的战斗英雄！”
　　后方，早已退到岛上的张嫣，看着岳云被人缠住，心中紧张无比。
　　这可是她好不容易才招募到的史诗英雄，要是折在这里……
　　“杀杀杀！”
　　思绪未定，便被杀声击断，四面尽是战场，无不杀声震天。
　　所有兵种，均已投入，就连最后预备的两千黄巾众，都在黄巾营地转化为了士卒，八千多名黄巾军加五百木兰亲卫，还有张嫣冯成带来的支援部队，近万人马四方分流，抵御敌方三大军团的进攻。
　　“还好还好，对方为了促成兵临城下的效果，携带的大部分都是统帅型英雄，只有几名战斗型的武将，最强那个好像还被岳云挡住了。”
　　“要不然这么多士兵，再有一批猛将带头，破城那是分分钟的事情。”
　　“对了，阿阳呢，这小子怎么还没来，再不来就守不住了！”
　　张嫣身旁，冯成眼观战局，也是紧张不已。
　　他不像张嫣，只招募到一个稀有英雄和几十文明兵种，在这种层次的战斗中如同一页小舟，随时都有翻覆的可能。
　　但他也没有办法，退路已断，唯有死战。
　　“杀！！！”
　　北门墙上，花木兰拉开许阳交给她的精致铁背弓，搭上将军箭，将一名突破黄巾军阵的天理教力士射倒在地，左右亲卫也在不断射杀冒头的罗马百夫长与天理教力士。
　　然而这并不能改变全局的恶化，同为文明兵种黄巾军实在太弱太弱，人数又不占优势，随着敌方士兵不断登上城墙，败退已经在所难免。
　　“撤到岛上去！”
　　眼看外墙即将陷落，花木兰也不再坚守，戴着亲卫与残存的黄巾部队便向水泊码头撤去。
　　“当！！！”
　　东门墙上，岳云双锤奋力一击，将那名手持偃月刀的武将砸出墙外，随后也带着残存的士兵撤下城墙，边战边退的向水泊码头而去。
　　此时水泊码头之上，已经停满船只，虽是普通的渔船，但也有载人之能，花木兰带着残存的亲卫，一边掩护撤退的岳云，一边让手下的部队乘船转移。
　　不觉之间，残阳如血，白日在这血肉鏖战之中悄然而过，来到了傍晚黄昏之时。
　　一日，只是一日，对方就攻占了城墙。
　　代价便是数千近万人的伤亡，三万大军直接折损了三分之一。
　　也就是领主征战，手下道兵悍不畏死，换做常规战争，这样的伤亡，不说全军崩溃，也要士气大跌。
　　攻城一方折损了近万人，守城一方也好不到哪里去，只得花木兰与岳云两支残军三千余人退到水泊前，其余七千早已伤亡殆尽。
　　攻城死伤近万，守城也伤七千，可见黄巾兵种之贫弱，依城而守还打出这样的战损比。
　　残阳如血，遍照大地，三千残军大半登上了渔船，用最后余力掩护的花木兰与岳云也带着亲卫，准备登船离去。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　封死的城门，被一辆钢铁冲车悍然撞开，一支骑兵鱼贯而入，竟是联邦军团预备的一支“火枪骑兵”轻装奔袭而来，枪口锁定登船的残军轰然射击。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一阵枪火声响，码头刹那染红，大量黄巾步卒与木兰亲卫中枪倒毙，跌入水中。
　　“哪里走！”
　　更听一声怒喝，火枪骑兵之中，又有一骑杀出，竟是此前被岳云奋力击下城墙的那名中年武将。
　　只见他跨骑一匹黑马，自火枪骑兵之中冲出，两眼死盯岳云还有亲卫保护的花木兰，飞马如电奔袭而出，转眼就冲到了水泊码头处。
　　“将军，快走！”
　　残存的巾帼亲卫见此，护着花木兰就要退上船去，只有岳云牙关一咬持锤上前。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，二将交接，双方再度绞杀在一起，后方换弹的火枪骑兵也让开道路，由一队天理教力士飞奔而来，加入战场，进行对敌方残军的最后绞杀。
　　如此一绞，血溅水泊，双方难分难解，惨烈的难以形容，一名名士兵倒毙在地，染得海水陆地都是猩红一片。
　　就在此间……
　　“咴！！！”
　　一声长嘶，如龙而起，啸动苍穹。
　　众人眼神一凝，循声望去，便见夕阳之下，湖心岛屿之中，一道赤光奔燃而起，一跃腾空入海，悍然越过水泊。
　　这“水泊”由海而成，虽有数十里宽广，但实际并不规则，湖心岛屿离这外城的水泊码头也就二三余里。
　　此刻，这道赤火流光，悍然纵越而过，犹若陨星天降，坠入码头之处。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地俱震，飞火流星轰入战场，在赶来的罗马军团之中炸裂开来，恐怖的冲击波流炸得人如浪翻，四处纷飞尽是血肉尘烟。
　　尘烟之中，渐现一影，宛若鬼神入世，身如山岳巍巍，体似川海雄雄，跨骑嘶风赤兔，手提方天画戟，丈二铁杆，森森寒光，照得千军胆寒，万马心惊。
　　
　　


第600章 鬼神
　　“这……”
　　“主公！”
　　“许阳！”
　　看着尘烟之中渐现的身影，众人反应各不相同，有惊有喜，更有猜疑。
　　“这武器，这坐骑……”
　　“他的实力，又增强了！”
　　“但局势至此，凭个人之力，又能改变多少？”
　　湖心岛上，张嫣远观战局，心中尽是惊疑，更有几分绝望。
　　领主征战，群体之力乃是主流，个人勇武虽也不可忽视，但基本只能在小规模战斗中称威，很难决定大规模战役的胜败，更别说绝境逆转。
　　这点看她手下的岳云就知道了，作为专精战斗的史诗英雄，岳云的个人实力极为强悍，六十五点的体力属性，再加上“猛锤”这项英雄特技，纵是在二阶兵种之中，也能纵横开阖，大杀四方。
　　然而此等强将，面对整体战局的溃败，也无法力挽狂澜，最后只能像花木兰一样退到水泊码头。
　　岳云尚且如此，他人更不用说，能够与史诗英雄比拼战力的领主屈指可数。
　　就算他实力还在岳云之上，面对敌方近两万军马，他一人如何能够力挽狂澜？
　　所以……
　　“来！”
　　一声冷语，打破僵局，因震撼而凝滞的战场之中，那人立马提戟，锋芒直指敌将。
　　“嗯？！”
　　面对画戟锋芒，那名手提青龙偃月刀，与岳云拼得不相上下的中年男子眉头一皱，随后果断举刀下令：“杀！！！”
　　“杀啊！”
　　一声令下，千军齐动，数十名天理教力士与千百罗马军团步兵发动冲锋，直向场中之人攻杀而去。
　　“对方拒绝了你的斗将要求！”
　　“叫阵效果发动！”
　　“你进入了‘鬼神’状态，600米范围内所有士气低于100敌军，都将受到你的威慑，最高属性降低50%，并进入胆裂，气溃，败逃等负面状态！”
　　“你进入了‘无双’状态，最高属性提升100%，并免疫三阶之下所有法术与负面技能的影响。”
　　“因为你的激昂，我方士气大幅提升，所有兵种士气+1000！”
　　“黄巾步卒（精英）进入‘士气如虹’状态！”
　　“黄巾枪兵（义勇）进入‘士气如虹’状态！”
　　“木兰巾帼弓手（历战）进入‘士气如虹’状态！”
　　“木兰巾帼弓骑（精英）进入‘士气如虹’状态！”
　　“敌军士气大幅降低……”
　　“这！！！”
　　看着战斗记录，那名中年武将，瞬间变了颜色。
　　领主征战，无奇不有，这类“阵前斗将”的技能并不少见，中年武将对此也十分了解，知道自己拒绝斗将，敌方必会获得某种强大的增益状态，甚至施展出恐怖的组合特技与连锁特技。
　　但知道归知道，他仍是果断拒绝了对方的斗将要求。
　　这是情理之中的事情！
　　换做是你，会在占据绝对优势的情况下，放着手下千军万马不用，跑过去跟一个从天而降，炸裂战场，一看就知道战斗力爆表的敌方猛将单挑吗？
　　虽然他也是猛将型英雄，但猛将型英雄不是无脑型英雄，所以他做出了一个正常人都会做的选择。
　　然后事情就变成了这样。
　　鬼神无双是什么东西？
　　这斗将技能的效果也太强了吧？
　　你有这么变态的技能你早说啊，你早说我就不拒绝这场单挑了。
　　现在怎么办？
　　中年武将后悔不迭，心中尽是惊涛骇浪。
　　与此同时……
　　“轰！！！”
　　“啊！！！”
　　一声轰鸣，一阵哀嚎，在这战场之中炸裂开来。
　　数十名天理教力士，还有近千罗马军团步兵，在那中年武将的命令下向许阳杀去，结果却见寒光迸起，如电裂空，那人跨于马上，手中兵器悍然挥舞，一丈二尺（将近四米）的方天画戟顿时如龙而起。
　　快，快得惊人！
　　猛，猛得恐怖！
　　枪戟所过，尽是血腥，数十名天理教力士身成两截，又作血肉炮弹向四方飞出，轰入罗马军团之中，炸得这些罗马军团步兵人仰马翻。
　　只是一击，便将周边横扫，数十名天理教力士与数百名罗马士兵死伤惨重。
　　如此一击，骇住众军，纷纷止住动作，看着场中之人，恍若鬼神在世，不由两股战战，肝胆俱裂。
　　“因为你的震慑，天理教力士士气崩溃，陷入‘胆裂’状态！”
　　“你击杀了天理教力士，获得2500点经验，15点声望。”
　　“因为你的震慑，天理教力士士气崩溃，陷入‘气溃’状态，所有属性降低50%！”
　　“因为你的震慑，罗马军团步兵士气崩溃，陷入‘败逃’状态，所有属性降低80%，兵种特技失去效果。”
　　“……”
　　战斗记录，大片刷新，周边军阵随之崩溃，连天理教力士，军团百夫长这样特殊变种都面露惧色，止步不前，那些普通的天理教兵勇与罗马军团步兵更不用说，个个肝胆俱裂。
　　瞬间，兵败如山，溃不成军。
　　“快，快逃啊！”
　　“他不是人！”
　　“救，救命！”
　　“将军……”
　　鬼神之威，万军胆寒，场面瞬间混乱，无数士气崩溃的士兵无头苍蝇一般逃窜。
　　许阳却不管这许多，周身斗气轰然炸裂，胯下赤兔随之奔腾，化作一道赤光，冲开千军万马，直向那中年武将杀去。
　　中年武将面色一变，随即惊醒，果断动作，调转马头亡命而去。
　　逃逃逃！
　　不是他无胆，也非他无力，实在是那斗将技能的加成太过恐怖。
　　百分之百的属性体能，还免疫所有法术技能与负面效果，这样的加成落在这样的对手身上，还怎么打？
　　若双方都在常态，那他还有把握与之一战，现在……他只能逃！
　　中年武将打马而逃，许阳却是不放，周身斗气奔流，手中画戟轮扫，犹若一头狂龙，在这万军阵中突进，所过之处人仰马翻，根本无人能阻。
　　挡不住，根本挡不住！
　　进入‘无双’状态后，他的体力属性得到了百分百的提升，虽然只能提升基础属性，装备加成不纳入其中，但也给他带来了二十点体力的增幅。
　　这二十点体力的增幅，再加上其他装备与技能的加成，他现在的体力属性已经达到了六十点。
　　六十点的体力属性，别说一阶兵种，就是二阶兵种，杀起来也是砍瓜切菜一般轻易。
　　再加上‘鬼神’的威慑，以他为中心六百米范围内，所有士气低于一百的士兵，都要被削弱百分之五十的最高属性。
　　这是什么概念？
　　哪怕天理教力士这样的“半法系”兵种，在他鬼神效果的影响下也要跌落凡尘，成为与黄巾步卒一般弱鸡的存在。
　　天理力士尚且如此，其他兵种更不用说，削得比黄巾步卒都不如。
　　如此武力，在此阵中，自是纵横无敌，无双奥义发动，冲开千军万马，踏着一条血路，直接追到了那中年武将身后。
　　感受身后逼来的恐怖压力，中年武将面色一变，不敢再逃，只得回马一刀反劈而出。
　　英雄特技：拖刀计(佯装败逃，回马劈刀，若对方智力低于自身并进行追击，则可发动一次（体力属性+武器攻击）X3的重型斩击！
　　虽无用计之意，但并不妨碍技能效果发挥，中年武将回马劈刀，重斩而下，声势极其骇人，有劈山断岳之威。
　　然而……
　　“砰！！！”
　　一声重响，火星四溅，许阳飞马而来，画戟如龙裂空，惊人的速度带来恐怖的力量加成，方天画戟与青龙偃月相交，后者直接连人带刀飞身而出，根本经受不住那恐怖至极的力量冲击。
　　中年武将连人带刀，犹若炮弹飞出，轰然陨坠在地，只觉头晕目眩，喉中尽是血腥，双手更感剧痛无比，可见对方力量之强。
　　就在此时，又感大地轰隆震动，蹄踏之声如雷而来，中年武将强撑身躯举刀迎敌，却见一杆重戟轰然而下，直将他兵器斩断，随后余势不减，重重劈在他身，顿时火光迸溅巨力冲击，天翻地覆黑潮如潮……
　　“你击倒了敌方英雄——闻达！”
　　“因为该英雄的技能效果，免除了重伤导致的死亡。”
　　“你俘虏了敌方英雄！”
　　“敌方士气大幅降低！”
　　“……”
　　重戟劈下，敌将倒地，却未成为尸体，而是化作一道白光遗留在地。
　　然而许阳看也不看，纵马便向城外而去。
　　后方，水泊码头处，花木兰已将残兵重新集结，领着残存的一百多名亲卫与八百黄巾军，对城内无头苍蝇一般的敌军发动反扑。
　　“杀！”
　　岳云见此，也是如梦初醒，提着血肉模糊的双锤，带领残存的几十名背嵬军与大宋士卒，也加入到了“痛打落水狗”的行列。
　　战局逆转，全军反扑！
　　湖心岛屿之上，张嫣见此，也是目瞪口呆，许久才反应过来，急忙向冯成说道：“走，我们也去支援！”
　　“哦哦哦！”
　　冯成也是如梦初醒，带着最后的几十名士兵，跟张嫣一起赶到码头，登上渔船奔赴战场，准备痛打落水狗，采摘胜利的果实。
　　
　　


第601章 龙行
　　“闻达被俘虏了？！”
　　营寨之前，赵无极惊怒失声，望着已经被攻破的城池，无法接受这样的发展。
　　“怎会这样？”
　　听此，在旁亚当斯与奥古斯亦是眉头紧皱：“对方还有后手？”
　　“不知道！”
　　赵无极神色冰冷，直接调令自己手下的英雄，带着预备队冲进城去救援闻达。
　　这闻达是他手下的头号大将，专职战斗的史诗级英雄，不知道投入了多少资源，才将他培养到这个地步，无论如何也不能失陷在这里。
　　不然这一战就是能胜，于他而言也得不偿失。
　　赵无极派兵援救，亚当斯也配合行动，唯有奥古斯都眉头紧皱，不仅没有加派人手，反而将一枚征战令掷落在地。
　　征战令（虑败）
　　物品等阶：一阶（极品）
　　物品效果：建立一个传送阵作为退路，该传送阵的建立不会对战局造成影响。
　　物品介绍：虑败者胜！
　　“你这是干什么？”
　　眼见奥古斯都使用征战令建起一座大型传送阵，赵无极与亚当斯都是眉头紧皱。
　　征战令虽有很多种类，但大致不过三种用途，进攻，防守，以及撤退。
　　奥古斯特使用的虑败令，就属于撤退型的征战令。
　　但不同于其他撤退令，虑败令不会对战局构成影响，前方该进攻还是进攻，只不过提前给自己预留一条后路而已。
　　这类征战令的价值很大，尤其是对奥古斯都这种以大军团为主要战法的领主而言，一枚虑败令就是一份保险，能够在战局溃败的时刻挽回无数士兵的生命，不至于满盘皆输。
　　所以，他这是干什么？
　　城都已经破了，就算闻达被人拿下，也用不着这样准备后路吧？
　　面对二人惊疑的目光，奥古斯都没有多做解释，只道一句：“凡事都要做最坏的考虑！”
　　说罢，便将目光投向前方。
　　他有自己的考虑！
　　身为一名“军团型”领主，他虽然也有实力强悍的战斗英雄，但此次并未随行，而是留于领地之中防守。
　　这是没有办法的事情，他这种“军团围城流”的战术，需要大量的士兵支撑，而想要统帅成千上万的士兵，单靠他一人是不够的，必须要有大量统帅型，指挥型，后勤型的英雄辅助。
　　除此之外，通天塔与万魔渊的战争是现实不是游戏，没有任何平衡性可言，更不存在你去攻打别人领地，自家领地就受保护，无法被人进攻的说法。
　　相反，你进攻别人的时候，就是你领地最为脆弱的时候。
　　这样的机制，让“偷家战术”在领主之间十分盛行，也逼得领主们抱团取暖，组建大大小小各种势力守望相助。
　　奥古斯都虽然也是大势力出身，但携带大量兵力，近乎倾巢而出的他，还是不敢掉以轻心，只能让大将留下守护领地，避免被人“偷家”的可能。
　　他们三人结盟，分工十分明确，他奥古斯都负责带领军团，兵临城下，赵无极与亚当斯则负责冲锋陷阵与远程支援，三者环环相扣。
　　但环环相扣也代表环环致命，现在赵无极的大将被人拿下，说明对方拥有极其强悍的战斗型英雄，若是对方鱼死网破，豁出性命也要冲阵擒王，那没有什么大将的他们，真不一定能够抵挡。
　　千金之子，坐不垂堂，为自身的安全考虑，奥古斯都果断使用了这枚极为珍贵的虑败令。
　　“……”
　　“……”
　　奥古斯都如此谨慎，二人也难反驳，只能与他一般将目光投向前方。
　　“轰！！！”
　　目光方转，便见轰动，一道赤光破城而出，所过之处不是人仰马翻就是肉弹纷飞，千军万马犹若草芥，只能被其收割，根本无法阻挡。
　　“这……”
　　“怎有可能？！”
　　见此情形，赵无极与亚当斯皆是骇然失色，唯有奥古斯都沉稳如山：“调集所有战斗英雄与特殊兵种，无论如何也要将他截住！”
　　二人听此，方才回神，急忙调动手下将领，奥古斯都也将身边的禁卫军团压上。
　　人员过万，无边无际！
　　三万魔渊大军，虽在攻城时折损了三分之一，但剩下两万仍是如潮如海。
　　眼见那道赤光如龙猛突，近战士兵根本无法阻拦，后方的射手军团也是当机立断，一名将领举起火枪，两千多名美联邦精英射手随之动作。
　　英雄特技：集中火力（调集所有使用枪械的士兵，向一个目标或区域进行火力打击，每十点智力/魅力与每一级战术/统帅技能，增加每名士兵5%的射击速度，最高增加300%）
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　轰鸣之声，如雷而起，又似狂风骤雨，千万火光飞出，向敌覆盖而去。
　　顿时，血花浪漫，爆裂而出，大量前线士兵被后方射来的子弹击倒在地。
　　唯有那道赤光不受影响，无双奥义再发，斗气澎湃如潮，随那方天画戟抡扫，在人马前方形成了一个人为的屏障，水泼不进，针插不入。
　　两千多名美联邦精英射手，百分之三百的射速加成，组成了极为恐怖的枪林弹雨，但依旧不能对那一人一马造成伤害，反而吸引了对方注意，赤龙强突，一跃而起，好似飞火流星，轰然炸入敌阵。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地皆震，冲击波流带着人肉炮弹，炸得四方哀鸿遍野，射手军团瞬间崩溃，无数士兵抱头鼠窜。
　　“该死！”
　　那名骑于马上的射手指挥官牙关一咬，举枪还要射击，却见赤光奔流，瞬至眼前，方天画戟一扫，便将他连人带马砸翻在地。
　　“主公！”
　　后方城内，花木兰带着残余的百余名亲卫赶上城墙，高呼一声便弯弓搭箭，冷却时间已过的特技再度发动，百余人倾出上万箭矢，犹若雨幕盖住敌阵，又是哀鸿遍野，死伤无数。
　　“你与花木兰的好感度提升到150点！”
　　“你的特殊技能‘无双奥义·猛龙破军’与花木兰的英雄特技‘万箭齐发’相互呼应，形成组合特技——龙行天下！”
　　龙行天下：真龙出行，必有风雨相随（主将发动猛龙破军时，副将可协同发动万箭齐发，猛龙破军与万箭齐发的效果增强100%，且主将完全免疫敌我双方的远程攻击，冷却时间24小时）
　　“哈！”
　　一轮箭雨盖下，敌方死伤无数，许阳放声一笑，调转马头直冲敌军营寨。
　　城墙之上，花木兰心领会神，再度弯弓搭箭，又是一轮密集无比的箭雨射出，与许阳一起盖向敌方营寨。
　　英雄特技是英雄特技，组合特技是组合特技，两者拥有独立的冷却时间。
　　所以，在使用完万箭齐发之后，花木兰还能配合许阳施展“龙行天下”，两项技能虽为组合但互不影响。
　　箭如雨下，马如龙来，轰然杀入敌阵，冲开一条血路，几名战斗型英雄纵马而来想要阻挡，但却被来人画戟瞬间轰飞，血肉如雨散落阵中。
　　猛龙破军，本就极强，如今又成龙形天下，威力翻倍增长，那一人一马好似飞火流星，在这千军万马之中悍然突进，岂是几名稀有级别的小将可以抵挡。
　　别说这几名小将，就是闻达那样的史诗级猛将，在这等冲势之前也是螳臂当车。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　箭雨覆盖，猛龙强突，冲开千军万马，直逼敌方营寨，就要斩将擒王。
　　奥古斯都眼神一凛，想也不想便将一物掷落在地，随后便见一名黑袍人驾着一辆青铜战车奔驰而来，直接将他拉上车架，冲入虚空之中消失不见。
　　“敌方领主‘奥古斯都’使用了特殊物品！”
　　“敌方领主成功逃离战场！”
　　“……”
　　“奥古斯都！”
　　“你这狗娘养的！”
　　眼见奥古斯都被那黑袍人带走，赵无极与亚当斯这才反应过来，顿时破口大骂。
　　但骂归骂，手上动作丝毫不慢，赵无极取出一物拍在胸前，竟是一张白底朱字的符箓。
　　“敌方领主‘赵无极’使用了特殊物品！”
　　“敌方领主成功逃离战场！”
　　“……”
　　符箓拍在胸前，便见华光一闪，裹住赵无极身影，瞬间消失不见。
　　只剩亚当斯一人，惊怒交加的将一枚脱逃令投出，心急火燎的看着那魔光构建，传送成型。
　　老牌领主，底蕴深厚，保命之物自不欠缺。
　　但领主之间亦有差距，奥古斯都出身大家族，赵无极则拥有法系文明，两者的保命之物都是瞬发。
　　亚当斯就没这个资本了，只有一枚极品级别的脱逃令，传送需要五秒时间。
　　就是这五秒……
　　“轰！！！”
　　营寨炸裂，赤光轰入，一杆画戟扫来，瞬间破碎魔光。
　　亚当斯眼瞳一缩，惊骇欲言，却发现话难出口，只感一阵天旋地转，仿佛整个世界都被颠倒了过来，最后还见一具熟悉的身体在血雨之中翻飞。
　　“你击杀了敌方领主——亚当斯！”
　　“敌方士气大降！”
　　“美联邦精英射手崩溃了！”
　　“美联邦火枪射手崩溃了！”
　　“……”
　　战斗记录，大片刷新，许阳不作言语，只将马头调转，提戟立于那刚刚成型的“虑败传送门”前，冷然看着溃逃而来的士兵。
　　
　　


第602章 惨胜
　　三名领主，一死二逃，但战斗并未就此结束。
　　敌方两万大军，如今还剩大半，有万余人之多。
　　没办法，群体面前，个人之力太过渺小，纵是许阳这般冲杀，又有花木兰带领残兵在后补射，这么短的时间也不过绞杀了六七千人。
　　还有上万人马溃逃而来，想要通过刚刚建立的“虑败传送阵”逃离此地。
　　这虑败令虽是一条后路，但也有不少弊端，就是建立的时间略微漫长了些，不然奥古斯都与赵无极也用不着使用保命之物，亚当斯更不至于惨死。
　　不过死都死了，再说也无意义，剩下上万败兵，来到传送阵前，看着“一夫当关”的许阳，本就跌到谷底的士气终于彻底崩溃。
　　许阳见此，也不多言，只将画戟一举，声如雷震而起：“降者不杀！”
　　四字一出，便成最后一击，心理防线瞬间崩溃，上万败兵直接跪倒在地。
　　“白莲教力士崩溃了，请求投降！”
　　“罗马军团百夫长崩溃了，请求投降！”
　　“美联邦精英射手崩溃了，请求投降！”
　　“敌方英雄奥克斯请求投降！”
　　“敌方英雄哈察多请求投降！”
　　“敌方英雄古特纳请求投降！”
　　“……”
　　特殊兵种，拥有比常规兵种更好的战力与士气，但再高的杀气也经不住这样的摧折。
　　鬼神震慑，无双杀戮，对他们士气造成了毁灭性的打击，再加上众多英雄的阵亡与三名领主的溃逃，即便他们还有上万人马，此刻也只能跪地纳降。
　　万人一跪，便成战果，上万人马化作白光而去，只剩下一地的俘虏卡片与战利品。
　　通天塔的提示声随之传来……
　　“你完成了成就——勇冠三军！”
　　“你的体力+15，强身+3，强击+3，武艺+3，骑术+3！”
　　“你完成了成就——万夫莫敌！”
　　“你的体力属性+25，强身+5，强击+5，武艺+5，骑术+5！”
　　“你的长杆武器使用提升到宗师级！”
　　“你在一场战役中，以一己之力扭转了战局，并俘获了敌方上万士兵与众多英雄，你因此领悟了×&%¥#@§№☆……”
　　“你领悟了特殊技能——王霸之道！”
　　王霸之道：霸者以强称霸，王者以仁尊王（你体力属性将获得魅力属性的效果，每点体力属性增加二十点统兵上限与士气加成，战斗中有一定概率震慑敌人，令其投降，战斗结束有后一定概率令俘虏的兵种与英雄直接臣服，你的领地酒馆对武将型英雄的吸引力巨幅提升）
　　……
　　通天塔的提示声传来，最先却不是战斗胜利的消息，而是两项成就的达成与一项技能的获得。
　　成就，通天塔的机制之一，领主可以达成各种成就，获得各种奖励，如他现在的“勇冠三军”与“万夫莫敌”，便给予了大量体力属性与战斗技能的奖励。
　　这也是领主增强自身实力的重要途径，要不然就那五点的初始属性，还有每级一点的自由属性，就是升到十阶一百级，也比不上有额外成长的史诗英雄，更别说那些变态的传说英雄与神话英雄了。
　　当然了，这成就的奖励与获得难度是成正比的，如当下的勇冠三军与万夫莫敌，便要求在一定规模的战斗中，个人击杀数超越全军各类兵种，如此才能达成勇冠三军的成就，而万夫莫敌则要以一敌万。
　　难度高，奖励好，对他这种“单刷领主”十分友好，两大成就直接给予了40体力的增长，以及众多战斗技能的提升，让他在不进阶的情况下战力更进一步。
　　这是成就，再看技能……
　　熟悉的乱码出现，许阳也说不好这技能是通天塔的奖励，还是自己的“外挂”发挥了效果，又或者两者皆有。
　　但不管怎么样，他都获得了一项新的特殊技能——王霸之道。
　　这技能的效果不用多说，体力属性获得魅力属性的效果，直接提高统兵上限与士气加成，解决了他这单刷领主带兵的最大难题。
　　除此之外，还能在战斗之中震慑敌人令其投降，并在战后令被俘的英雄与兵种直接臣服。
　　这效果堪称逆天，因为俘虏是领主重要的兵力来源，但想要招募俘虏却不是简单的事情，需要极高的魅力属性与口才，说服，俘虏管理等技能，才能将俘虏转化为士兵。
　　王霸之道能够直接招降俘虏，省去许阳魅力属性与魅力技能的投入，价值可想而知，绝对能让无数“单刷领主”嫉妒到两眼发红。
　　许阳的实力虽已足够强悍，但他也不介意锦上添花，强上加强。
　　成就与技能之后，才是战斗胜利的提示。
　　“你战胜了所有敌人，获得了一场辉煌无比的胜利！”
　　“你获得850000点额外经验值与18250点声望值的奖励！”
　　“获得特殊战利品——凤翅紫金冠！”
　　“获得特殊战利品——兽面吞头铠！”
　　“获得特殊战利品——龙首弓！”
　　“获得特殊战利品——龙骨箭（袋）”
　　“获得特殊战利品——英雄契约（史诗）”
　　“你获得征战令（稀有）X50！”
　　“你获得征战令（总攻）X1！”
　　“你获得征战令（反攻）X2！”
　　“你获得征战令（军团）X1！”
　　“木兰巾帼弓手可以升级了！”
　　“木兰巾帼弓骑可以升级了！”
　　“黄巾步卒可以升级了！”
　　“黄巾枪兵可以升级了！”
　　“……”
　　战斗记录，大片刷新，看得人眼花缭乱。
　　许阳却没有多加查看，赤兔一催向残破的城池赶去。
　　一月苦工，投入大量资源建造的草原外城，如今只剩四面残破不堪的城墙与各种损毁严重的建筑，说是断壁残垣也不过。
　　但相比城池建筑的损毁，人员的死伤才真正叫人心痛。
　　“主公！”
　　花木兰领着一众残兵走上前来，身上的战甲尽是血肉污垢，还有不少弹孔与剑痕，虽未造成致命伤害，但也见证此前大战的惨烈。
　　在她身后，是残存的亲卫军与黄巾军，前者由五百余人减员到了一百余人，后者更是凄凉，八千多黄巾军如今只剩八百，虽未到十不存一，但也相差无几。
　　这就是他付出的代价，也是领主征战的残酷，通天塔万魔渊这绝不是神与魔的游戏，而是血淋淋的，生死存亡的斗争。
　　许阳翻身下马，走上前去，看着花木兰与不足千人的残兵，伸手按住她的肩膀：“辛苦了！”
　　话音方落，便见华光一闪，浑身血污的残兵败将立时焕然一新。
　　“木兰巾帼弓手（历战）升级完成！”
　　“木兰巾帼弓骑（精英）升级完成！”
　　“黄巾步卒（义勇）升级完成！”
　　“黄巾枪兵（精英）升级完成！”
　　木兰巾帼弓手
　　兵种士气：300
　　兵种等阶：一阶（百战）
　　兵种属性：30体力，15智力，20魅力
　　兵种装备：精制铁战弓，破甲锥头箭，镔铁红缨枪，翠绿鸢铁盔，翠绿鱼鳞甲，翠绿铁胫甲，片甲手套。
　　兵种技能：二阶强身LV1，一阶强击LV10，二阶强弓LV5，二阶步战LV10，弓箭武器大师，长杆武器精通。
　　兵种特技：巾帼弓手。
　　兵种特技：百战锐士（身经百战的锐士，丰富的战斗经验让她们懂得如何更有效的杀伤敌人与保护自己，攻击伤害+30%，体力消耗-25%，伤势恢复+50%，受到致命伤害时有一定概率陷入假死昏迷）
　　兵种介绍：将军百战死，壮士十年归！
　　……
　　黄巾步卒
　　兵种士气：200
　　兵种位阶：一阶（力士）
　　兵种属性：28体力，10智力，15魅力。
　　兵种技能：一阶强身LV10，一阶强击LV10，二阶步战LV1，二阶盾防LV1，单手武器大师。
　　兵种装备：黄巾百炼铁盔，黄巾百炼铁甲，黄巾大盾藤牌，黄巾精钢战刀。
　　兵种特技：黄巾。
　　兵种特技：力士（黄巾力士，以一当百，一名力士可以充当百名黄巾兵种发挥“黄巾”效果，体力属性+25%，所受伤害-50%）
　　兵种介绍：黄巾力士，乃是黄巾之魂，这些身经百战的黄巾兵勇虽未得到大贤良师的法力淬炼，但在无数生与死的战斗中也得到了一分太平黄天的伟力加持。
　　……
　　兵种升级，第五位阶！
　　虽然绝大部分特殊兵种，都有第五位阶存在，但有是一回事，能不能升又是一回事。
　　兵营等建筑虽然可以训练士兵，但基本只能达到第三位阶，想要达到特殊的第四位阶，必须经受战火洗礼。
　　而第五位阶已不是普通的战火洗礼能够达成的了，所需经验堪称海量，需要大量的战斗与漫长的积累才能够实现。
　　许阳目前只遇到过一类第五位阶的兵种，那就是黑莲文明的黑莲力士，它们在黑莲术士的转化下，成为了第五位阶的血肉傀儡，战力十分恐怖，逼得他用上了“神武”这样的极端手段。
　　但这属于邪道法门，转化出来的血肉傀儡大概率是一次性用品。
　　许阳这边就不同，因为死伤太过惨重，残存下来的近千残兵吸收了海量经验，所以他们正经的提升到了第五位阶，木兰亲卫的百战与黄巾步卒的力士。
　　提升到第五位阶后，两类兵种的属性，技能，装备，都有极大程度的提升甚至于质的改变，并获得了第二项兵种特技，木兰亲卫的百战锐士与黄巾步卒的力士。
　　前者能够有效提升木兰亲卫的攻击伤害与战斗续航，遭受致命伤害时还有概率假死保命，大幅增强了木兰亲卫的生存能力。
　　后者能够给黄巾步卒带来体力属性的提升以及伤害减免，并在黄巾特技中发挥以一当百的效果，都是极为出众的兵种特技。
　　八千人马，残存八百，战火洗礼之后，也算浓缩精华了。
　　看着升级完毕，焕然一新的木兰亲卫与黄巾军，许阳没有多做言语，挥手便让他们前去打扫战场。
　　“阿阳！”
　　木兰军与黄巾军离去，便见一干人等走上前来，正是张嫣冯成与他们的残兵败将。
　　这一战，许阳损失惨重，作为援军的他们同样未能幸免，张嫣带来的两百多名大宋兵种与五十背嵬军，现在只剩十余人跟随在她与岳云的身后。
　　张嫣如此，冯成更是凄惨，只有五六人残存，并且都是兵种，那好不容易招募的稀有英雄已经战死沙场。
　　“多谢帮忙！”
　　看着两人凄惨模样，许阳也是直入整体：“你们的损失我会补偿的，佣兵的报酬也不会少。”
　　“哎，大家都这么熟了，你还说这么生分的话！”
　　虽然死了英雄，但冯成表现的并不伤心，反而一派洒脱，十分大气。
　　“这一战当真艰险！”
　　张嫣感叹一声，也是五味杂陈，但这五味很快就转为了惊悚。
　　“不好，我的领地！”
　　张嫣惊醒回神，看向许阳：“我要先回去看看。”
　　许阳点了点头，又将目光转向冯成：“你也去吧，希望还在。”
　　此前说过，对于外出征战的领主与领地，通天塔并不提供什么保护，若是领地留守力量不足，那很容易被人趁虚而入。
　　征战如此，支援也是一样，张嫣与冯成过来帮他的忙，被困在这里三个多月，这三个月间他们的领地很有可能被人攻打乃至攻占。
　　所以……
　　两人匆匆而去，片刻之后又匆匆二回，面上都是一副苦涩神情。
　　许阳见此，也不意外：“怎么样？”
　　“征战令消耗殆尽，领地已经被人攻占了十七天。”
　　张嫣苦笑，随即沉声言语：“你得帮我打回来！”
　　“我也一样！”
　　冯成听此也赶忙出声：“那个杀千刀的魔渊领主，趁我不在把家偷了，阿阳你可要帮我找回场子。”
　　“这是自然。”
　　许阳点了点头，对此并无意外。
　　两人都是新生领主，离开三月，领地被人攻占，那是理所当然的事情。
　　不过没有关系，领地可以攻占就可以夺回，除非你在攻占的过程中将敌方领主斩杀，否则你必须等上一个月+征战令数量的时间，抵御敌方领主的反攻，之后才能将敌方领地占为己有，获得领地宝箱。
　　上次他就斩杀了领主，所以不需要占据时间，直接就能获得领地宝箱。
　　但张嫣与冯成没有这么倒霉，所以许阳完全可以帮他们打回去。
　　不过在此之前……
　　“先看看战利品，平复一下心情！”
　　许阳一笑，将花木兰整理好的战利品库向两人打开。
　　
　　


第603章 收获
　　几人聚在一起，不说垂涎三尺，也是摩拳擦掌，颇有几分打完副本要分赃的感觉。
　　这一战虽为惨胜，但不谈良知情感，单从利益角度出发，惨胜也有惨胜的好处，最直观的一点，就是分享胜利果实的人会大幅减少。
　　同样一场胜利，一万人分跟一千人分，几乎是天差地别，人数越少，可分润的经验就越多，战利品质量也会大福提升，若是只剩领主一人，那甚至可以实现一人“单刷”千军万马的效果。
　　有些丧心病狂的领主，为了获得极品装备与珍稀物品，就会采用这种伪单刷战术，拿自己士兵的性命去换取惨烈的胜利，最终获得大量的经验声望以及高质量的战利品。
　　这种伪单刷战术虽然丧心病狂，但在这神魔制定的领主战争之中，排在第一位的永远都是利益，所以搞这种战术的领主并不少见。
　　当然，翻车的概率也很高，毕竟战争很难控制，更别说这种惨胜。
　　许阳现在也算伪单刷了一次，三万大军溃败，八百人夺取最后的胜利果实，战利品质量可想而知。
　　还是老样子，战利品分三类，俘虏，常规爆出，特殊奖励。
　　先看俘虏，凭着最后无双冲阵，斩将擒王的恐怖威慑，这一战许阳俘虏了上万敌兵，基本都是文明兵种，还有不少特殊兵种，以及价值珍贵的英雄。
　　其中史诗级英雄一名，稀有级英雄十二名，普通级英雄二十五名。
　　三名领主，三万大军，英雄数量起码上百，但因为许阳在冲阵时大肆屠戮，斩杀了对方许多战斗英雄，其中还包括一名射手型的史诗英雄，所以最后只有这么多。
　　那史诗英雄不用多说，正是之前带头攻城，与岳云战力不相上下的闻达。
　　闻达（俘虏）
　　英雄等阶：一阶（史诗）
　　英雄属性：55体力，25智力，30魅力。
　　基础技能：二阶强身LV8，二阶强击LV6，二阶骑术LV5，二阶步战LV3，二阶武艺LV5，单手武器大师，双手武器大师，长杆武器宗师。
　　英雄特技：大刀（闻达为刀法宗师，使用单手，双手，与长杆刀类武器时，攻击伤害提升30%，招架效率提升50%，体力消耗减少50%，长杆刀类武器附带“重斩”效果）
　　英雄特技：将帅（将门出身，智勇双全，体力成长+2，智力成长+1，魅力成长+2）
　　英雄特技：都监（闻达为大名府兵马都监，可以在所有兵营型建筑中训练亲卫兵种——闻达校刀手！）
　　武艺技能：拖刀计，青龙斩，力劈华山，横扫千军。
　　英雄介绍：宋军名将，宋军“二大刀”之一！
　　……
　　看着闻达的属性与技能，许阳没有多言，只将目光转向二人：“你们谁感兴趣？”
　　“这……”
　　二人听此，都是一惊，有些不可置信，最后还是张嫣出声：“你不要？”
　　许阳摇了摇头：“不需要。”
　　虽说闻达的属性十分优秀，还是将帅一体的综合型英雄，但许阳还是不打算将他留在手中。
　　不是他不缺人，而是他没办法，虽然“王霸之道”这项技能可以在战后令俘虏直接臣服，但这是有概率的，并非必定发动，这闻达就很不凑齐的没赶上概率。
　　王霸之道没有发动，许阳又没有招降类的物品与技能，想要将这种史诗英雄收入麾下，不知道费多少功夫，他实在没有那个心力与时间，不如干脆出手，弥补二人的损失，或者换取资源重建领地。
　　二人面面相觑，都有几分心动，但张嫣看了看冯成，又看了看自己身后的岳云，最终摇头说道：“我有岳云，武将方面不是很缺，给冯成吧，他的英雄死了，领地也没了，得有个强力英雄才能重新发展。”
　　“这……”
　　“那就这样！”
　　冯成听此，还欲推脱，却被许阳一言压下：“你回头到通天塔淘个招降技能或者物品，这是英雄俘虏，不是英雄契约，不招降没法用。”
　　“阿阳！”
　　接住许阳抛来的俘虏契约，冯成大为感动，当即拍胸言语：“从今以后我们就是异父异母的亲兄弟，我的英雄就是你的英雄……”
　　许阳看他，摇了摇头，又将目光转向张嫣：“剩下这些英雄还有兵种，你们需要就自己留着，不需要就拿到通天塔出手，换取资源或者装备技能，建设领地，武装英雄。”
　　“这……”
　　虽然已有几分猜测，但听他这般安排，张嫣还是面露惊异之色。
　　这可是上万俘虏，上万文明兵种的俘虏，其中还有不少特殊兵种与稀有英雄，已经被他的技能招降，就算没有配套的文明建筑，也可以组成一支精锐部队与声望排行榜上的领主掰手腕。
　　这么强大的一股力量，他竟然分毫不取，全数交予自己与冯成？
　　世界上有这么大方的人吗？
　　他们两人此次的支援有这么大的价值？
　　还是……他想要建立一个团体，一个“学生会”那样的小团体。
　　张嫣心中，惊疑不定，但很快她就恢复了过来，看着神色平静的许阳，再看一旁喜不自禁的冯成，最终点头说道：“知道了，我会处理好的！”
　　结盟，在领主的世界，是不可避免的事情，因为在群体面前个人的力量太过渺小，当独行侠的下场，就是首尾难顾，最终满盘皆输。
　　所以，通天塔中有许多组织，上到通天学院这样的大势力，下到第九校区学生会这样的小团体，领主们抱团取暖，守望相助，结成了一个又一个同盟。
　　虽然已经加入了学生会，但面对许阳抛来的橄榄枝，张嫣还是选择接受，
　　比起学生会那帮家伙，还是眼前这位“老同学”让人更有安全感。
　　看着张嫣做出决定，许阳亦是一笑。
　　虽然还在开局阶段，但并不妨碍他着手组建自己的势力，通天塔内大大小小那么多组织，再多一个“万道学宫”也是合情合理的发展。
　　对于手底下的人，他一直都很慷慨，毕竟集体的就是他的，没有心胸格局，不舍得资本投入，那怎么做大做强？
　　眼界，决定未来！
　　至于张嫣会不会携款潜逃，许阳相信以她的聪明才智，应该分得清利害轻重，就算她分不清，那也无伤大雅，自己有足够的资本可供试错。
　　……
　　俘虏分完，接下来就是各种战利品了。
　　因为“伪单刷”的效果，此次战利品的质量极高。
　　有罗马军团爆出的重型装甲，有天理军团爆出的半法防具，还有联邦军团爆出的火枪，不少都是稀有级别，个别甚至达到了极品。
　　可惜许阳看不太上，也就预留了几套给日后的英雄使用，其他全部交给张嫣进行销售。
　　说到英雄，也不知道是不是上次招募武大，消耗了他领地的“气运”与“吸引”，这几个月来武大酒家竟连一个普通英雄都见不到。
　　虽然此次俘获了一批稀有英雄与普通英雄，但许阳依旧不打算使用。
　　因为他们基本都是统帅，指挥，后勤三型的英雄，且经过奥古斯都三人的培养，其技能与发展方向都与奥古斯都三人的文明有关，对许阳而言十分鸡肋。
　　所以，他只挑挑拣拣收了两个后勤型的普通英雄，其他全丢给张嫣进行销售。
　　这样一处理，战利品库顿时精简了许多，剩下都是精品中的精品。
　　火枪制造
　　物品等阶：一阶（史诗）
　　物品类型：科技图纸
　　物品效果：建造文明奇观后祭献使用，有一定概率令你的文明开启“火枪制造”科技或特殊变种科技。
　　物品介绍：火药与枪械，推动时代与战争的变革。
　　……
　　“科技物品？”
　　看着火枪制造的介绍，许阳也有几分讶异。
　　科技，也是文明的一大特色。
　　如黄巾文明，便有“法术”科技，可以在太平观等文明奇观中训练法系兵种，并制造符箓等法术物品，法系兵种的武器装备损坏后还可以得到替换与补充。
　　这火枪制造也是同理，只有拥有了火枪制造科技，你的领地才能制造火枪与配套的子弹，尤其是子弹，这玩意用完就要补充，没有子弹的火枪，那就是一根烧火棍。
　　这也是为什么，许阳虽通过“王霸之道”招降了不少亚当斯的美联邦射手，但最终还是将他们打包出售，他没有火枪科技，无法为这些火枪射手提供后勤保障。
　　虽然没有科技，也可以消耗通天币，以“砸钱”的方式给这些火枪射手补充弹药，但那代价太大，打的不是子弹，而是通天币，许阳家底太薄，实在承受不住，不如卖了干脆。
　　但现在……
　　许阳目光一转，看向二人：“你们谁造了文明奇观？”
　　张嫣看向冯成，冯成看向张嫣，二人面面相觑，随后面露苦笑。
　　“文明奇观，哪有那么容易。”
　　“我才刚刚搞定特殊兵营，就出了这么一档子事。”
　　听闻两人言语，许阳也不多言，将这科技图纸收了起来：“先放着，日后说不定有用。”
　　文明科技，不单单是铁匠铺生产物品那么简单，还能对文明体系产生影响，获得新的文明建筑与兵种。
　　以这火枪制造为例，若是使用成功，那说不定就能增加一个“黄巾火枪手”的兵种，弥补黄巾军没有远程射手的缺陷。
　　所以，许阳决定将它留下来，看看能不能收获什么意外之喜。
　　科技图纸之后，又是一件物品。
　　固若金汤（玉简）
　　物品等阶：二阶（传说）
　　物品效果：使用要求40智力，二阶工程学LV10，二阶器械学LV10，使用后获得特殊技能——固若金汤！
　　特殊技能：固若金汤（使用后令智力X1000范围内所有建筑进入固若金汤状态，防御力提升500%，防御建筑效果提升200%，持续智力X1分钟，冷却时间十二小时）
　　技能介绍：公输家秘传术法，据说有天工造物之能。
　　……
　　“传说技能？”
　　“固若金汤？”
　　许阳目光一转，又看左右二人。
　　二人见此，赶忙摇头：“我们没用，你留着吧！”
　　这话半真半假，不过也是实际，许阳太过大方，给了他们一堆兵种与英雄还不够，还要与他们分润战利品，虽然结盟之事已是心照不宣，但二人还是有些“无功受禄”的压力，实在不敢接受。
　　两人婉言拒绝，许阳也不强求，直接将这技能书留了下来，准备交给花木兰使用，这样他外出征战的时候，花木兰就能多一重手段抵御强敌。
　　技能书之后，又是一本技能书。
　　地截阵（兵书）
　　物品类型：二阶（史诗）
　　物品介绍：要求25智力，25魅力，二阶战术LV10，二阶统帅LV10，使用后获得特殊技能——地截阵！
　　特殊技能：地截阵（阵内所有步兵体力属性提升10%，并获得20%的防御增强，守城时效果翻倍，列阵后每分钟消耗1点士气，士气低于50，人数低于1000，阵法自动解散）
　　物品介绍：地势坤，厚德载物！
　　……
　　又是一本阵法技能书。
　　还是许阳自己收下，但不准备交给花木兰使用，因为她已经有射声阵，其亲卫又是远程兵种，与这步兵使用的地截阵相性不搭，最好还是留给未来的“步兵统帅”使用。
　　一件科技物品，两件技能物品，这领主英雄爆出的战利品就差不多了，剩下一些比上不足比下有余的小精品，许阳也看不上，直接丢给了张嫣二人还有几个英雄。
　　重点是特殊战利品！
　　作为万人军团级别的大战，这一次总共爆出了五件特殊战利品，其中一件是史诗级的英雄契约，其他四件都是武器装备。
　　英雄契约，暂且不说，先看武器装备。
　　凤翅紫金冠
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：50防护，体力+5，智力+5，魅力+5，统帅+5。
　　装备特效：威风（每击败一名敌方武将，便可获得一层威武之风，战斗时使用可对敌方武将进行压制，削弱对方5%的最高属性，最多叠加5层）
　　装备特技：暴喝（消耗五层威武之风，发出一声雷音怒喝，冲击武力X1米内的所有敌军，极高概率造成碎脑，震魂，裂胆，崩心等重大伤害）
　　装备介绍：紫金头冠，上有凤翅点缀，威风凛凛！
　　
　　


第604章 虎女
　　凤翅紫金冠，又一件传说装备，虽然属性与技能都略逊于无双方天戟，但也不失为一件强力防具。
　　许阳也没废话，直接将佩戴已久的五防纶巾换下，戴上了这顶凤翅紫金冠。
　　“这装备……”
　　“好霸气啊！”
　　看着许阳顶上那一对火红的凤翅翎羽，别说冯成，就连张嫣都有几分艳羡。
　　“就是有点显眼。”
　　许阳摇了摇头，将目光投向下一件装备。
　　兽面吞头铠
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：80防护，体力+10，魅力+5，强身+8，统帅+5，60点体力需求。
　　装备特效：宝甲（兽面吞头连环铠，天外陨铁锻炼而成，乃是不可多得的宝甲，防御力极为惊人，减少25%钝击伤害，减少50%穿刺伤害，减少80%斩击伤害）
　　装备特技：霸体（唤醒宝甲内沉睡的狂兽之魂，在兽魂的加持下进入霸体状态，铠甲防护+50%，体力属性+25%，持续十分钟，冷却二十四小时）
　　装备介绍：兽面吞头铠，天外陨铁打就，连环一体，坚固至极。
　　……
　　二阶传说防具，高达八十点的防护以及优秀的属性加成，再加上两项专主防护的装备特效，毫无疑问，这是所有武将英雄梦寐以求的护身宝甲。
　　许阳也不废话，直接换下了虎皮衣，当着众人的面穿戴这副兽面吞头连环铠。
　　完成“勇冠三军”与“万夫莫敌”两项成就后，他的体力属性在无装备加持的情况下达到了六十点。
　　这是什么概念？
　　依许阳自身的体会与参照来看，属性达到三十点基本就相当于武道炼体或者仙道练气的圆满级别了。
　　武道炼体，仙道炼气，都是修行一境，也就是说体力或智力达到三十点的英雄领主，就相当于一名炼体圆满的武者或炼气圆满的修真者。
　　那现在体力属性已达到六十点的他算什么，一阶还是二阶？
　　一阶！
　　这不难理解，有的人天生就是超出常规的存在，同样的境界，同样的修为，那些道体仙胎，圣子天骄的体魄与法力，就是比普通修者更高更强。
　　这属性点也是同样的道理，只不过世界被数据法则异化后，上限提高了许多，常规而言一阶领主的属性最高可以达到一百点，一百点之后就无法再提升，无论装备加成还是技能增长都将失去效果。
　　当然也有例外，比如说你有“神之血脉”这样的天赋，那你就能打破这个桎梏。
　　许阳没有这样的天赋技能，所以他的极限属性也是一百点，之后便要寻求进阶。
　　这一百点在装备的加持下他已经达到，属性的增长，不止体现在面板数据，更体现在身体变化，现在的他一副猛将型身材，不说虎背熊腰，也是身强体健，这兽面吞头铠一搭，更显得威猛不凡。
　　“主公神武！”
　　就连花木兰见此，都不禁赞叹了一句。
　　许阳对此也十分满意，点了点头将目光投向最后的两件装备。
　　龙首弓
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：55刺，45毒，60点体力要求，二阶强弓LV10，弓箭大师。
　　装备特效：龙蛇（弓中蕴藏着一条躁动不安的龙蛇之魂，将会对箭矢附上恐怖的蛇毒，命中后对目标造成重大的毒素伤害，蛇毒可以叠加，叠加五次后将化为龙毒，具有腐蚀效果并能够杀伤魂魄）
　　装备特技：龙噬（唤出弓中的龙蛇之魂，令其附于箭矢之上，对目标发动一次倾尽全力的射击，造成重大伤害并附带龙毒，配合龙骨箭使用，可以增强龙毒伤害，并附带破法，穿盾，透甲等效果）
　　装备介绍：龙脊为臂，龙筋做弦，黄金装饰，龙鳞覆边。
　　……
　　龙骨箭（袋）
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：20刺，10毒（50/50）
　　装备特效：龙骨（使用龙蛇之骨制成的箭矢，箭上附着蛇毒与龙威，可以对目标造成毒素伤害并破除各种法术效果）
　　装备特效：箭袋（每十分钟自动生成一支龙骨箭矢，最多存在五十支箭矢，箭矢离开箭袋十分钟后自动消散）
　　装备介绍：龙蛇之皮制成的法宝箭袋，可以源源不断的取出龙骨箭矢。
　　……
　　传说品质的弓箭，还有剧毒与破法之效，可以说是针对“法爷”的利器。当初面对黑莲教血肉傀儡的时候，若有这样一副弓箭，那许阳就不用施展那副作用巨大的神武禁术了。
　　不过现在也不晚，许阳早已将精制铁背弓交给了花木兰，如今这龙首弓刚好补上空缺。
　　如此一来，鸟枪换炮，许阳的属性面板也随之一变。
　　姓名：许阳
　　种族：人
　　等级：10（一阶领主）
　　体力：60+40
　　智力：6+5
　　魅力：5+25
　　无双：320/320
　　声望：49608
　　基础技能：二阶强身LV10，二阶强击LV10，二阶强弓LV10，二阶武艺LV10，二阶骑术LV10，一阶后勤LV4，二阶统帅LV3，一阶教练LV8，单手武器大师，弓箭武器大师，长杆武器宗师
　　特殊技能：布衣（天赋），教师(天赋），黄巾（文明），霸王之道（天赋），巧手庖厨（技艺），双厨出海（组合），龙行天下（组合），猛龙破军（无双奥义），神武激发（无双奥义）
　　装备：凤翅紫金冠，兽面吞头铠，无双方天戟，嘶风赤兔马，古锭刀，龙首弓，龙骨箭袋，胫甲战靴，片甲手套。
　　……
　　极限的力量属性，极限的战斗技能，现在的许阳在一阶中不说绝对无敌，也是最顶尖的存在。
　　这点看榜单就知道了，领地遭受如此损失后，他在声望榜与新秀榜上的排名不退反进，声望榜直接跳到了七千多位，新秀榜更是直入百位大关。
　　这些声望，大半都是他个人战力与所有装备支撑起来的，剩余小半才是领地部队的贡献，可见他的装备战力。
　　鸟枪换炮，也趁热打铁，许阳大手一挥，便使用了最后的特殊战利品，那份史诗级的英雄契约。
　　“砰！！！”
　　只见虚空破碎，无数光影流转，有金戈铁马，有烽火硝烟，最终又全成虚幻，只余一道身影，跨越混乱时空，来到此方世界。
　　“吕绮玲，拜见将军！”
　　众人瞩目之下，虚影渐成真实，竟是一名女将，头戴单边雉翎冠，身穿白袄覆铁甲，身姿矫健，英气逼人，比花木兰毫不逊色。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，包括许阳在内，众人都是沉默。
　　冯成看了看一旁的花木兰，又看了看屈膝半跪的吕绮玲，不由得嘟囔起来：“我记得学院里有统计数据，女英雄的占比只有男英雄的三分之一，他怎么两份契约抽到的都是女英雄，难道有什么特殊技能？”
　　张嫣听此，神情也有几分古怪，但很快就收敛了起来。
　　许阳没有理会二人，只上前将吕绮玲扶起：“起来再说。”
　　“是！”
　　女将应声，站起身来，面庞同时抬起，恰好迎上许阳的目光。
　　只见一双眼眸，虽精致绝伦，但却无女子柔情，只得一派坚毅与英气，又有几分凶悍，好似雌虎舞爪张牙。
　　许阳迎上她的眼神，她也迎上许阳的目光，顿时……
　　“吕绮玲与你的好感度提升到100点！”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，对方亦是失神，许久才反应过来，连忙转移目光：“绮玲应命而来，愿为将军效死！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到120点！”
　　“……”
　　看着接连跳出的好感提示，许阳没有言语，默默查看起了她的属性面板。
　　吕绮玲
　　英雄等阶：一阶（史诗）
　　英雄等级：一级。
　　英雄属性：20体力，10智力，25魅力，100/100无双。
　　专属装备：单边雉翎冠，白虎袄铁甲。
　　基础技能：一阶强身LV8，一阶强击LV10，一阶强攻LV8，一阶骑术LV10，一阶骑射LV8，一阶武艺LV1，一阶统帅LV5，单手武器精通，长杆武器大师。
　　英雄特技：虓虎之女（虓虎吕布之女，继承了父亲勇猛的血脉与力量，以相同的风姿活跃于战场之上，体力成长+4，魅力成长+1）
　　英雄特技：鬼神之武（血脉与武艺的传承，赋予了她鬼神般的战斗技巧与本能，使用戟类武器伤害+100%，弓类武器伤害+50%）
　　英雄特技：无双女将（觉醒了无双斗气的女将，可以学习使用各种无双奥义技能，杀敌时获得额外经验与无双成长）
　　无双奥义：暴风斩式（掷出手中的武器，以惊人的力量与速度于周身旋转，如暴风一般杀伤敌人，若击杀人数达到一百，则赋予自身暴风状态，提升50%的行动速度，消耗100点无双值）
　　英雄介绍：追逐其父脚步的鬼神之女！
　　……
　　看着吕绮玲的属性，许阳很快就清楚了她的定位，乃是一名战斗型英雄。
　　虓虎之女，提供高额的体力成长与少量的魅力成长，鬼神之武与无双女将更是纯粹的战斗技能，培养起来，战力绝不输张嫣的岳云与冯成的闻达。
　　除此之外，她还是一名‘无双’武将，可以学习各种无双技能，是一个可调教的好苗子，甚至可以与许阳学习“神武”这样的禁忌奥义。
　　但最让许阳关注的却不是这些，而是她所拥有的装备。
　　单边雉翎冠（专属）
　　装备等阶：一阶（史诗）
　　装备属性：体力+5，魅力+2，统帅+2。
　　装备特效：飞鸟之灵（这翎羽中有一份飞鸟的力量，可以护佑主人脱离险境，发动后提升200%的行动速度，也可直接脱离战场，持续时间十分钟，冷却时间180天）
　　装备介绍：吕绮玲的专属头冠，据说是其父射杀一只神禽，取其翎羽再请名匠缝制而成（其他人装备属性加成减少50%，且神鸟之灵失去效果）
　　……
　　白虎袄铁甲（专属）
　　装备等阶：一阶（史诗）
　　装备属性：45防护，体力+8，魅力+3，强身+3，强击+2。
　　装备特效：白虎之护（这副战甲由白虎皮毛鞣制而成，获得了白虎的守护，减免25%所受伤害，并可激发白虎之魂，形成一个强有力的法术屏障保护自身，持续一小时，冷却180天）
　　装备介绍：吕绮玲的专属战甲，据说是其父射猎一头白虎，取其皮毛再请名匠鞣制而成（其他人装备属性加成减少50%，且白虎之护失去效果）
　　……
　　看着两件装备的介绍，许阳意外又不意外。
　　通天塔中，有一些专属装备，只能由特定的英雄持有，才能发挥出最大效果。
　　也是因此，专属装备获得的渠道并不多，基本只能通过进阶任务，或者英雄自带的“传家宝”获得。
　　后者的概率极低，但现在这极低的概率竟给他撞上了，招募到了一个自带两件专属装备的吕绮玲。
　　同为专属影响，当初花木兰应命而来的时候，就一身布衣，别说专属装备了，连把像样的武器都没有。
　　这让许阳很好奇，当即向她询问起来：“吕……绮玲，你是如何成为这通天塔英雄的？”
　　听此一问，在旁的冯成与张嫣也投来好奇的目光。
　　询问英雄的来历与通天塔的秘密，是所有领主都会做的事情，虽然答案都大同小异，但依旧不影响他们的好奇。
　　听此，吕绮玲也不隐瞒：“曹操水淹下邳，父亲断后让我逃出城去，结果误入一处山谷，谷中魔气涌动，更有邪物滋生，我精疲力尽，死战不敌，眼看就要命丧于魔爪之下，忽地一道灵光降下，将我引入通天塔……”
　　一番描述，很是简单，但却直击要害。
　　“又是魔物？”
　　许阳喃喃一声，看向身边的花木兰，恰好迎上她的目光，都是若有所思。
　　最后许阳也没有多言，只看向吕绮玲：“既来之，则安之，今后你便在此处安身如何？”
　　“绮玲，愿为主公效死！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到130点！”
　　“……”
　　看着不知为何，不断自我攻略，提升好感的吕绮玲，许阳很明智的转移目光，看向冯成与张嫣二人：“休息三天，恢复精力，顺便整理好手上的东西与俘虏，然后反攻你们的领地。”
　　大战结束，一切休了，但新的问题也随之而来，还有很多事情需要他忙碌。
　　首先就是帮张嫣二人夺回他们的领地，再用手上的征战令（反攻）与征战令（总攻）去夺取那两个死在他手下的倒霉蛋领主的领地，接着建造文明奇观，冲击新秀榜声望榜，完成进阶任务……
　　总而言之，就一个字——忙！
　　
　　


第605章 态度
　　时光匆匆，弹指一瞬，便是数月过去。
　　通天学院，第九校区，学生会办公室。
　　“谁能告诉我，这个许阳是怎么一回事？”
　　一名留着长发，男生女相，儒雅俊秀的青年男子，将手中的资料档案抛在桌面上，目光扫过众人，语调不高，但仍有一股沉重的压力。
　　“不是说，他是一个连天赋都没有的新人吗？”
　　“为什么，短短七个月的时间，他就冲进了新秀榜前十？”
　　“谁能给我一个合理的解释？”
　　男子双手一拍，冷眼注视众人，让这氛围更是沉重。
　　众人对此，大半沉默，只有一名穿着朴素的女子平静出声：“天赋统计工作，应该没有出问题，张嫣现在虽然与他走得很近，但当初绝不敢在这方面动手脚，也没理由在这方面动手脚！”
　　听此一言，男子的神情才略微放缓了些：“那就是说他真是一个没有天赋的新人，之所以能够发迹，是因为后续觉醒了天赋或者得到了什么机遇？”
　　“应该也这样。”
　　女子点了点头，接声说道：“据说他走的是单刷流派，个人武力十分出众，再加上一些机缘巧合，如滚雪球般做强做大，也是情理之中的事情。”
　　“情理之中？”
　　话音方落，便听冷笑，一人质疑出声：“单刷的领主多了，有几个能够出头，又有几个能冲进新秀榜前十，别说他没有天赋，就是有相关的天赋，甚至抽取到了稀有领地，这样的发展也超出常理。”
　　女子目光一转，发现出声之人，也是一名女子，话语之中还有几分讥讽与嘲弄，似乎与她很不对付。
　　然而女子神情不变，只做一声反问：“所以？”
　　“所以这里边有问题！”
　　对方也是干脆，直接起身：“我调查过了，这人是个孤儿，父母生前也不过二阶，都是没有登上排行榜的普通领主，死后也没有什么遗藏留下，家族势力更是别提，若非学院抚养，他根本活不到今天。”
　　“除此之外，他在进入通天塔之前，学院的各项课业，包括武道课的表现都中规中矩，平平无奇，根本不满足单刷的标准。”
　　“但在进入通天塔之后，他就像开了窍一样，安全时间刚刚结束就冲进了新秀榜九千多名，之后又在张嫣的领地攻防战中大放异彩，可以说以一己之力帮张嫣守住了领地。”
　　“帮张嫣守住领地之后，他在新秀榜上的排名又飞速跳跃，之后更是进入了一个月的安全时间，这说明他成功攻下了一座领地，还击杀了敌方领主。”
　　“这安全时间结束之后，他在新秀榜上的排名已经达到三千多位，因此吸引了魔渊领主的进攻，接着就在四个月后，他的排名从三千多位跳到八十多位，又从八十多位跳到现在的前十位。”
　　“这说明什么？”
　　那人目光一扫，望着女子，随后又转向那名青年：“说明他不仅击败了魔渊领主的进攻，还从中获得了大量好处，排名才会这样突飞猛进的增长。”
　　“我调查过了，他排名突进的这段时间，魔渊一阶声望榜上总共有五名领主断崖式的跌出榜单，显然是被人击杀并攻占领地的结果。”
　　“其中两名我们都已确认，是新秀榜上一二名所为，他们背后的势力也做出了宣传，但剩下三名领主，至今不知是被谁人所杀。”
　　“除此之外，这段时间，张嫣还在通天塔中销售了大量物品，包括兵种俘虏，武器装备，乃至英雄，这些战利品的来由，足可以确定一个事实。”
　　那人话语一沉，定调说道：“那三个跌出排行榜的魔渊领主，就是这许阳所为。”
　　“如此，问题来了！”
　　“他是怎么做到的？”
　　“神级天赋？”
　　“稀有领地？”
　　“还是强力文明？”
　　“到底是什么样的机遇，能让他一个无父无母，无家无族，天赋没有，学业也不算出众的孤儿，高歌猛进的冲进新秀榜前十，声望榜前五千？”
　　一番话语，尽戳要害，听得众人眉头紧皱。
　　唯有那名素装女子神色不变：“通天塔本就是奇迹的集合，天赋与出身决定起点，但并不能决定终点，他有这个机遇，那是他的幸运。”
　　“确实是他的幸运！”
　　对方听此，却不买账：“但不要忘了，我们通天学院并不是在做慈善，他一个父母双亡的孤儿，靠着学院的抚养与庇护，才能活到今天，才有今时今日，但现在他却打算过河拆桥，自立门户！”
　　“过河拆桥？”
　　“自立门户？”
　　素装女子目光一转：“怎么说？”
　　“这还用说吗？”
　　对方冷然一笑：“他现在这个架势，摆明要冲击新人王乃至新秀榜声望榜的双冠王，而学院已经和各方势力协商好了，这一届的双冠王由我们通天学院获取，为此学院做了大量投资，他这么做置学院于何地？”
　　此话一出，便得周遭众人赞同。
　　“不错！”
　　“这一届的双冠王，学院与各方势力已经有过协商，他这样做不仅令学院为难，还会打破各大势力的潜规则，之后大家为了争夺新人王与双冠王，又要弄得血雨腥风，徒损我们通天塔领主的集体力量。”
　　“以前各大势力为了争榜，各出手段无所不用其极，导致许多有潜力的新人死亡不说，还险些挑起各大势力之间的战火，平白折损我们通天塔领主的力量，让那万魔渊渔翁得利。”
　　“各大势力痛定思痛，才定下这榜单规则，免去那亲者痛仇者快的事情发生，如今他大剌剌的冲上来，这怎么算，把我们通天学院的双冠王名额给他，还是打破规则，再做那血腥争榜的事情？”
　　“要是他懂得知恩图报，那也就算了，这名额不是不能给，可他摆明心有反骨，我们通过张嫣与他接触，想要磋商那双冠王的名额与奖励分配，他理都不理，这是什么意思？”
　　“这一届我们学院有不少出众的新人，总校区那边更是有一个觉醒了神级天赋的核心种子，已经被内定为新人王，学院给他投入了大量资源，准备冲击双冠王，要是给他坏了好事……”
　　“双冠王的奖励中有天赋提升一项，除非他也觉醒了神级天赋，否则这奖励给他就是浪费。”
　　“他一个人，让我们第九校区，乃至整个学院都陷入难堪，这还不叫别有异心？”
　　众人你一言我一语，很快便将局势剖明。
　　素装女子听此，也是眉头紧皱，望向中央的青年：“抚养死亡领主的遗孤，是院长亲定的战略制度，也是我们通天学院的重要根基。”
　　“现在好不容易有个新人出头，能够成为这套制度的表率，若是我们对他进行打压，那学院的信用与名誉岂不是要统统扫地，到时候各校学子离心离德，我们不仅要背上恶名，还要跟这样有天赋的新人反目成仇……”
　　“没有人要打压他！”
　　话语未完，便被一人打断：“学院的意思是双方沟通，让他让出新秀王与双冠王的奖励，学院会从其他方面对他进行补偿，可他现在根本不愿沟通，摆明是要另立门户。”
　　“不错，真要打压，他一个新人领主，还能翻得上天？”
　　“不是我们不给他机会，是他自己不给自己余地！”
　　“他现在才一阶，就敢拉着张嫣这样的同学搞小团体，日后岂不是要划个山头自立为王，彻底从我们学院分裂出去？”
　　“这种不顾大局，狼子野心，忘恩负义的东西，早清理早完事。”
　　“我建议直接动手，将他从榜单上打下来，说那么多浪费时间。”
　　“……”
　　众人言语纷纷，态度十分鲜明。
　　素装女子见此，也只能闭口不言。
　　最终，所有人的目光，都落在了中央那名青年男子身上。
　　面对众人目光，男子亦是沉默，许久才做回应：“去把张嫣叫来，再跟他沟通一次，要是他愿意接受学院的补偿，让出新人王的名额，那这件事情就此揭过，如若不然……”
　　言语未尽，但态度已然表明，男子转过目光看向那素装女子：“安然，这件事情，由你负责！”
　　“……”
　　女子一阵沉默，最终还是点头答应：“我尽力而为。”
　　“散会！”
　　……
　　另一边，领主世界，黄巾校场之中。
　　“喝！！！”
　　一声呼喝，气势十足，吕绮玲飞身而下，手中画戟劈向许阳，另一边的花木兰也趁势夹攻，两名英气十足的少女一左一右，一上一下，配合十分默契。
　　然而许阳长棍一点，似灵蛇又似狂龙，一击便中空隙，点在吕绮玲胸腹之间，将其击飞不说，又回棍横扫压住花木兰长枪，直叫她半跪在地，面色微白，气息渐乱。
　　“哈！”
　　许阳一笑，撤去长棍，看着半跪在地的花木兰，再看另一边已经重整阵势的吕绮玲：“再来！”
　　吕绮玲牙关一咬，也不多言，提着画戟飞奔而来，又与许阳站在一起，花木兰也撑起身躯加入战团，一时枪棒交击之声不绝于耳，校场之中尽是三人错乱身影。
　　如此这般，不知多久……
　　“砰！！！”
　　一声重响，吕绮玲翻身而出，卸力落地，但还是不由屈膝，伏身撑地气喘吁吁，一旁的花木兰也是香汗淋漓，鬓发散乱，已然不负重荷。
　　唯有许阳，仍是常态，不见丝毫疲软，只向二人赞道：“不错，进步很多。”
　　说罢，便将手中棍棒一抛，落到了校场兵器架上。
　　“战斗对练完成！”
　　“花木兰获得10000点经验值！”
　　“吕绮玲获得10000点经验值！”
　　“花木兰的武艺技能提升了一级！”
　　“吕绮玲的强击技能提升了一级！”
　　“花木兰与你的好感度提升到220点！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到180点！”
　　“花木兰与吕绮玲的好感度提升到60点。”
　　“因为你的指导与操练，花木兰的体力属性+1！”
　　“因为你的指导与操练，吕绮玲的体力属性+1，无双属性+10！”
　　“……”
　　通天塔的提示响起，许阳也走上前去，将已近极限的二女扶起。
　　距离围城一战，已过三月有余。
　　这三个多月许阳做了很多事情，首先就是帮张嫣与冯成夺回他们的领地。
　　这不用多说，他现在的战力，在一阶之中不说无敌，也是绝巅，攻占二人领地的两名魔渊领主，连排行榜都没上，面对他们的反攻根本抵挡不住，三下五除二便舍弃领地，败逃而走。
　　帮两人夺回领地之后，便是继续征战扩张，他拿出了击杀领主得到的反攻令与总攻令，成功夺取了两座领地，分别来自上次被他击杀的黑莲领主金凌与围城之战中逃跑不及的亚当斯。
　　在领地外击杀领主，是不能直接获得对方领地的，因为对方领地之中大概率还有兵种与英雄驻守，只有通过得到的征战令（总攻）进行攻击，才能夺取对方领地。
　　因为领主已经死亡，所以这夺取领地的过程十分轻松，之后许阳还联合冯成与张嫣，攻取了那两个“偷家贼”的领地，好让他们也有发展空间。
　　如此一来，许阳就又得到两个领地宝箱，开出了大量资源与两枚领地碎片，让自己的领地世界得到了进一步的扩张。
　　可惜，只有资源与领地碎片，并没有爆出什么高质量的物品或装备。
　　这也可以理解，毕竟他现在的战斗力太过强大，而对方则失去了领主与精锐部队，领地战力大打折扣，战利品质量自然也要大打折扣。
　　不过无所谓，许阳现在的体力属性已经到顶，除非进阶突破，否则再有装备也无法提升，最多就是武装一下英雄，大差不差。
　　资源与领地碎片就不同了，许阳凭着手上的资源与进一步扩张的领地，又开始了轰轰烈烈的“大练兵”计划，建造各种建筑，招募各种士兵，领地建设如火如荼，声望数值也飞速增长，时至今日已经杀进了新秀榜前十。
　　除去建造领地，训练士兵，许阳其他的时间，不是在酒馆与武植做菜，就是在校场与花木兰吕绮玲对练。
　　三月时间，操练不断，二人提升了不少属性与技能，吕绮玲更是将等级追赶了上来，现在三人都是十级，达到了等阶极限。
　　等级提升，好感度也蹭蹭上涨，虽然没有出现新的组合特技，但也让三人关系更加紧密。
　　值得一提的是，好感度的效果，不止在领主与英雄，还在英雄与英雄，所以三个月对练下来，花木兰与吕绮玲的好感度也提升了不少，甚至有望生成组合特技。
　　不，不是有望，而是板上钉钉！
　　毕竟两人都属于将门虎女，相性极好，互补极强，生成组合特技只是时间问题。
　　英雄相性，这也是一门学问，领主必须要清楚英雄的相性，然后进行搭配，才能最大限度的发挥英雄效果，若否……可以想象一下武大郎跟西门庆组合的画面与后果。
　　这不是游戏，英雄不止可以背叛领主，还可以背刺同事，因为相性不合互相敌视，甚至大打出手的英雄多不胜数，若是领主不懂控制与调和，那内讧只是时间问题。
　　好在许阳运气很好，手下三个英雄，两名巾帼少女相性相合，武大安身酒馆不问世事，后续招募的几个普通英雄更是存在感都没有，别说内讧了，架都吵不起来，至多就是……争宠？
　　
　　


第606章 太平
　　告别精疲力尽的二女，许阳离开校场，开始巡查领地。
　　相比三月前围城之战后的断壁残垣，如今他的领地已是焕然一新甚至天翻地覆。
　　无论核心的岛屿，还是外围的草原，如今都已铺满建筑，各类设施重建完成，并得到进一步扩张。
　　除此之外，草原东西两面，还新增了两处地形，一为山脉，一为平原，乃是融合领地碎片的成果。
　　山脉之中有矿物资源，可以开采石料，铁矿，铜矿，以及价值极高的贵金属，平原则是种田的好地方，可以开垦大量田亩，获取食物资源。
　　许阳也是如此做的，在山脉之中建造了大量的采矿场，又在平原开垦大量农田，加强领地的资源开发与经济建设。
　　除此之外……
　　“主公！”
　　许阳离开校场不久，便见一名武将领着一支黄巾小队前来：“方才又有一支汉军精骑前来骚扰，已被我等全数剿灭，这是缴获之物。”
　　说着，便将一堆战利品展示了过来，还有几张俘虏卡片。
　　许阳点了点头：“全部存放到仓库，张嫣过来再交她处理。”
　　“是！”
　　武将应声退去，许阳也转步来到岛屿中心。
　　岛屿中心，黄巾营地之后，大量的黄巾农民忙碌，正在建造一座新兴建筑。
　　太平观（建造进度98%）
　　因为有充足的资源，所以围城之战后不到两月，许阳就完成了领地的重建工作，并爆出了大量人口，开始着手修建黄巾文明的文明奇观太平观。
　　文明奇观的建设很顺利，虽然时不时就会刷出一支汉军小队进行骚扰与破坏，但以许阳如今的实力，这些骚扰不过送菜上门，个个都是肉包子打狗有去无回。
　　甚至都不需要他亲自出手，仅凭领地的守卫部队与花木兰吕绮玲等英雄将领，就能轻易的消灭这些汉军小队。
　　领主：许阳
　　领地文明：黄巾
　　领地建筑：黄巾营地X1，黄巾校场X30，鱼市码头X100，武大酒家X1，伐木场X20，采矿场X50，铁匠铺X100，金国铁匠铺X1，女真牧马场X3，水井X300，塔楼X400，城墙X8000，城门X4，农田X2400，鱼场X400，民房X20000，太平观（建造中）
　　领地部队：54333(18000黄巾众（精英），18000黄巾步卒（精英），17000黄巾枪兵（精英），425黄巾步卒（力士），298黄巾枪兵(力士），200木兰巾帼弓手（精英），200木兰巾帼弓骑（精英），40木兰巾帼弓手（百战），90木兰巾帼弓骑(百战），80武大伙夫）
　　领地资源：885000食物（215000咸鱼，535000小麦，30000炊饼，24800武大炊饼，1200秘制武大炊饼，79000其他），12500木材，51200石料，71100铁锭，11500铜锭，2100金属锭，187850草料，5000灵石，1850620通天币。
　　……
　　三月苦工，硕果已成！
　　建筑方面不用多说，虽没有新兴建筑，但各类基础建筑却得海量扩张，无论军事训练的黄巾校场，还是民事生产，经济建设的伐木场采矿场，铁匠铺牧马场，农田水井民房等建筑，数量都得大幅提升。
　　这些基础建筑，保证了领地的军事，民生，经济等方方面面，是发展的基石，强大的根本。
　　也是依靠这份根本，领地军力得以大幅增强，从三月前围城之中残存的八百余人，暴增到现在的五万余人，其中九成九都是黄巾兵种。
　　一直派不上用场的“黄巾”特技终于得到发挥，为所有黄巾兵种提升了12%的最高属性（力士位阶以一当百），虽然聊胜于无，但不管怎么说都是一个好的开始。
　　五万黄巾新军，再加上围城之战幸存的八百精锐，以及花木兰新训的四百巾帼亲卫，领地的军力不用多说，许阳能在这么短的时间跃进新秀榜前十，离不开他们的帮助。
　　最后再看资源，大量的基础建筑提供了大量的资源，近百万的食物，还有大量的木料，石料，铁锭，铜锭，草料，灵石，通天币等等等等，这些都可以支撑领地，支撑部队，进行一场大规模的战争。
　　众所周知，战争这种事，打的就是后勤，后勤供应跟不上，前线兵力再强也要无以为继。
　　所以资源很重要，它是战争维持的根本，战胜对手的重要支撑。
　　建筑，军力，支援，三者结合打造了一个强大的战争体系，这就是许阳领地的现况。
　　只是现况，并非最终，因为文明奇观即将建造完成，届时许阳还能招募黄巾力士，黄巾术士等特色兵种，令自身的声望与实力更进一步，向“新人王”发起冲击。
　　所以说，苦心人，天不负，只要努力便有回报！
　　……
　　建设进度已经到百分之九十九，许阳也不去他处，就在一旁监工等待太平观建造完成。
　　但还是那句话，没有意外的时候意外就要发生了。
　　一道白光闪过，黄巾营地之中，匆匆走出一人，正是已经使用“同盟令”正式结盟的张嫣。
　　早在两月之前，为二人夺回领地之后，许阳就让她在通天塔内购买了一枚征战令（同盟）与一枚征战令（商盟）
　　征战令（同盟）
　　物品等阶：一阶（极品）
　　物品效果：同盟（使用后形成一个军事同盟，最多可由十位一阶领主加入，领主可以自由出入同盟领地，并在盟友领地遭受进攻时接到通知）
　　物品介绍：人多力量大！
　　征战令（商盟）
　　物品等阶：一阶（极品）
　　物品效果：商盟（使用后形成一个商业同盟，最多可由十位一阶领主加入，商盟领主可自由进出彼此领地进行商业贸易，且交易税收降低30%）
　　物品介绍：人多钱也多！
　　……
　　军事同盟，不用多说，乃是建立势力的必备之物，没有军事同盟，只有口头约定，那一律视为画大饼。
　　商贸同盟，也十分关键，因为领主之间的所有交易行为，通天塔都是要收取税收的，且交易的兵种，英雄，物品，装备等阶越高，税收也就越高。
　　什么，赠送？
　　别想了，这是现实不是游戏，通天塔更是无上之神一般的存在，指定的规则根本没有漏洞可钻，有也是祂允许的漏洞。
　　所以，领主之间根本没有赠送的说法，你可以免费给人兵种英雄，物品装备，但通天塔一样要向你征收税金，税金的多少取决于交易物的等阶，跟你交易的价格没有关系。
　　这也就是为什么，各大势力下了血本培养新人种子，但还是给许阳异军突起，冲进了新秀榜前十。
　　你是大势力，你可以给培养的新人种子一大堆兵种，传说装备甚至神话装备，前提是你付得起那样的代价，毕竟给要交一次税，转移回来又要交一次税，一来一回足以让人肉疼。
　　大势力虽然给得起，但什么事都要考虑一个性价比，以十倍百倍的付出夺取新人王的奖励，那是一种很不理智的行为，更别说还有引起军备竞赛，恶意争夺的风险，搞到最后大家都两败俱伤，得不偿失。
　　所以，商业同盟与军事同盟一样重要，它能有效降低领主之间的交易税收，张嫣作为许阳的大管家，凭着高超的魅力属性与交易技能出售战利品，若是不结成商业同盟，那损失将无比巨大。
　　事实上，最具性价比的还是自己培养交易型的英雄，但许阳目前没有这样的英雄，三个多月了，武大酒家就吸引来了几名武将型的普通英雄，根本没有智魅流派的可以培养为交易型英雄。
　　至于花木兰，她是许阳的统帅大将，怎么可能把重要的属性点与技能点投入到商业交易方面，这种为了芝麻丢西瓜的事情许阳才不会做。
　　反正有商贸同盟，可以有效降低税收，先靠张嫣撑一段时间，招募到交易型的英雄之后再换人。
　　“许阳！”
　　张嫣匆匆走来，神情略焦：“学生会来了一位学姐，想要与你协商新人王的事宜，你要不要……”
　　“不见！”
　　话语未完，便被许阳打断。
　　“……”
　　这般话语，这般姿态，让张嫣一阵沉默，许久才小心说道：“还是见一见吧，毕竟我们都是校区出身，学院培养的，闹翻了实在不好。”
　　许阳看了她一眼，神色平静，无波无澜：“没有意义的事情，做什么努力都是白费。”
　　这话让张嫣再度沉默，想要劝说却又无从说起。
　　许阳也不理会，盯着太平观的进度，等待这文明奇观完工。
　　不是他不通人情，不懂世故，而是他见得太多，说句不好听的，有些人一撅屁股，他就知道他们想要拉什么屎。
　　什么协商，说白了，就是威逼利诱，让他退出新人王的竞争。
　　此前说过，争榜是一件靡资甚巨的事情，尤其是各大势力，核心种子的争榜，一个不好就会演变成军备竞赛，各大势力恶意竞争，无所不用其极，最后搞得两败俱伤，得不偿失。
　　这种事情搞多了，各大势力也受不了，所以逐渐就变了一种“和平式”的争榜，各大势力轮换排名，今年到我，明年到你，人人都有无需竞争，免去重金投入与血雨腥风。
　　这就是通天学院等各大势力制定的争榜规则。
　　但许阳却不打算遵守。
　　若是在常规世界，那刚刚起步的他，定会选择虚与委蛇，图谋发展再取而代之，而不是如此挑战各大势力的潜在规则，掀翻桌子，打破局面。
　　但这不是常规世界，而是数据异化的领主世界，有通天塔与万魔渊这两大无上存在镇压。
　　祂们早就制定了规则，各大势力的所作所为，只是在规则上又加规则。
　　所以，许阳懒得跟他们虚与委蛇浪费时间，因为领主征战受通天塔与万魔渊的限制，高阶领主最多只能对低于自身一阶的领主发动战争。
　　许阳现在是一阶领主，就算通天学院与他撕破脸皮，也只能派出二阶领主来征讨他。
　　这征讨还有限制，别的不说，就说带兵数量，高阶领主征讨低阶领主受通天塔的限制，有十倍的统帅与士气惩罚。
　　以许阳为例，因为“王霸之道”的效果，他现在可以带两千余人外出征战。
　　但这两千余人只能是一阶兵种，若是二阶兵种，那就要受十倍统帅与士气惩罚，最后只能带两百人出征，且士气要十倍消耗。
　　高阶领主对低阶领主也是同样道理，十倍的统帅与士气惩罚，再加上领地工坊，主场作战的优势，许阳根本不怕什么二阶领主的征讨。
　　所以，鸟他作甚？
　　有本事你就来打，他刚好需要通过战争来增强实力，二阶领主的领地他不好攻打，可若是二阶领主主动上门，那情况可就不一样了。
　　这就是通天塔的规则，祂已经建造了一个强度适宜的发展环境与竞争秩序，着实没有必要再遵守各大势力的规中规，则中则。
　　各大势力想要压住他，保住新人王与双冠王的宝座，只能重启原本的争榜模式，加大投入，保住排名，用底蕴财力将他打压下去。
　　战争？
　　他巴不得战争！
　　见许阳如此，张嫣也不好多言，只得苦笑说道：“那我就这样回复他们了。”
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，神色不变，姿态更是不改。
　　张嫣无奈，只得转身离去。
　　然而她脚步方转，就见……
　　“哗啦！”
　　黄光一闪，众人退去，张嫣回首望去，只见一座道观平地而起。
　　道观不大，只有三层，但却神圣庄严，更有黄光漫漫，香火袅袅。
　　“你成功建造了文明奇观——太平观！”
　　“领地内黄巾兵种的士气巨幅提升！”
　　“领地内黄巾建筑的效果小幅增长！”
　　“你可以在太平观中招募/训练黄巾文明的特色兵种了。”
　　“因为你建造了黄巾奇观，东汉朝廷呼唤了英灵大军对你进行征讨。”
　　“东汉大将‘公孙阳’将于三天之后，率领大军进攻你的领地！”
　　“东汉朝廷发布了悬赏，所有汉朝文明的领主（同阶），都可对你的领地发动进攻。”
　　“……”
　　通天塔的提示声接连而起，许阳却浑不在意，迈步便向眼前的太平观走去。
　　
　　


第607章 祭献
　　太平观
　　建筑类型：一阶（文明奇观）
　　建筑文明：黄巾（太平道统）
　　建筑特效：黄天当立（可以训练文明特色兵种黄巾力士与太平术士，每月自动获得一定数量的黄巾力士与太平术士，每月可以产出一定数量的黄天符咒）
　　建筑兵种：黄巾力士1/1，黄巾术士1/1。
　　建筑介绍：苍天已死，黄天当立！
　　……
　　庙堂高立，一派庄严。
　　太平观内，许阳孤身独立，细细体会这座道观的韵律。
　　黄天，何为黄天？
　　是世界一种道理法则，还是某尊强大的存在？
　　这些所谓的文明，其根源究竟来自何处，通天塔万魔渊的战争又为何与其息息相关？
　　不解不解，尽是不解，许阳放开思绪，还是不见一点线索。
　　没有头绪，那就暂时搁置，许阳睁开眼眸，发现殿内虽有法坛香火，但坛上却无供奉之物，无天无地，无神无灵，无祖无师。
　　许阳走上前去，虽然身着甲胄，但还是轻易坐下，在这法坛之前研究这太平观的妙用。
　　作为文明奇观，太平观有三大功能，第一是对领地内的黄巾兵种与建筑提供增幅，第二是训练黄巾力士与黄巾术士等特色兵种，第三是出售黄巾文明的“特产”符箓。
　　许阳先抽空看了看第三，发现出售列表中只有寥寥三种符箓。
　　回春符（黄天）
　　物品等阶：一阶（极品）
　　物品效果：回春（使用后大幅恢复体力并迅速治疗伤势，可以驱散各种法术造成的伤害）
　　物品储量：10/10（售价100灵石）
　　物品介绍：黄天凝成的符箓，有活死人肉白骨之能。
　　力士符（黄天）
　　物品等阶：一阶（极品）
　　物品效果：力士（使用后召唤十名黄巾力士，持续一小时）
　　物品储量：10/10（售价100灵石）
　　物品介绍：黄天凝成的符箓，可以召唤黄巾力士为你效命。
　　天雷符（黄天）
　　物品等阶：一阶（史诗）
　　物品效果：天雷（使用后向目标单位/建筑地区降下一道威力惊人黄天之雷，天雷可以造成重大法术伤害，并驱散各种邪魔之力）
　　物品储量：2/2（售价500灵石）
　　物品介绍：雷公助我！
　　……
　　不愧是法系文明的特产，三类符箓都达到了一阶极品，天雷符更是史诗级的消耗品，威力不用多说，绝对有所保证。
　　就是价格略高，一张符箓，一百灵石，天雷符更是五倍增长，售价高达五百灵石。
　　但许阳还是选择了购买，随着仓库内的灵石消耗，法坛之上华光闪烁，转眼便多出了两张符箓。
　　许阳上前将其取下，观察符箓的纹理，符纸的质地，还有法力的贯注与运行，发现与常规的雷符区别不大，只是有一股冥冥难言的力量在内，令其改变，似是而非。
　　这就是……黄天之力？
　　感受着那份区别于常规雷符的力量，许阳眼神一凝，暗记心中，随后便将两张雷符收起。
　　这玩意贵是贵了一点，但作为战略资源，该储备还是要储备，哪怕自己用不上，交给手下的英雄将领，作为一重护身的手段也是好的。
　　买下天雷符，回春符与力士符也没有放过，三千单位的灵石如水而去，换来二十二张符箓安然落袋。
　　这个月太平观的符箓产出就这么多了，再想购买只能等待下月刷新。
　　许阳转移目光，看向了太平观的最后一项功能——特色兵种。
　　黄巾术士（特色）
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种文明：黄巾（太平道统）
　　兵种属性：20体力，25智力，20魅力。
　　兵种装备：黄巾头冠（咒装），黄巾法袍（咒装），黄巾法杖（法器）
　　兵种技能：一阶法力LV10，一阶施法LV10，一阶步战LV8。
　　兵种特技：黄巾（黄巾术士是大贤良师的亲传弟子，太平黄天于人世的代行者，因此每名黄巾术士都能以一当百，充分发挥黄巾特技的效果）
　　兵种特技：太平道法（出身太平观的黄巾术士，可以凭借黄天之力施展三类太平道法，即落雷术，火焰咒，金刚法，其中落雷术与火焰咒为攻击型法术，金刚法为辅助型法术，可以有效提升友军的攻击与防护）
　　兵种介绍：苍天已死，黄天当立！
　　……
　　黄巾力士（特色）
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种文明：黄巾（太平道统）
　　兵种属性：25体力，15智力，15魅力。
　　兵种装备：黄巾头带（咒装），黄巾法衣（咒装），黄巾步履（咒装），黄巾战刀（法器），黄巾巨盾（法器）
　　兵种技能：二阶强身LV1，二阶强击LV1，二阶步战LV1，一阶法力LV5，一阶盾防LV10，单手武器大师。
　　兵种特技：黄巾（黄巾力士，以一当百）
　　兵种特技：黄巾力士（黄天之力淬炼的力士，已经脱去血肉凡胎之身，乃是黄天道兵，伤害减免+50%，体力消耗-50%，不受敌方士气类/精神类技能影响，金刚法的加成效果与持续时间翻倍）
　　兵种介绍：岁在甲子，天下大吉！
　　……
　　看着两大特色兵种的属性技能与武器装备，许阳总算是切身体会到了“法系文明”的强势。
　　首先是属性与技能，黄巾术士与黄巾力士的属性技能并不算特别出众，虽然优于一般文明的特色兵种，但比当初黑莲教的血肉傀儡却远远不如。
　　那血肉傀儡的体力属性高达三十八点，而同等定位的黄巾力士只有二十五点，差距不是一般的大。
　　不过这也正常，因为这是普通位阶的黄巾力士，还有极大的进步空间，若是和血肉傀儡一样达到第五位阶，那就算不如血肉傀儡也不会相差太远。
　　这是属性，再看技能，黄巾术士是传统的法系兵种，能够使用雷属法术与火属法术，还有一手辅助战友，增强攻防的金刚法，作用可以说十分全面。
　　而黄巾力士更是强悍，强大的伤害减免能力，还不受士气类与精神类技能影响，再加上那一身附带“法防”效果的黄巾咒装，站在前线那就是一辆人肉坦克，无论攻城拔寨还是守卫领地，都是一把好手。
　　除此之外，黄巾术士的金刚法，对他们还有双倍加成，关键时刻使用，绝对能够起到一锤定音的效果。
　　有了这两大特色兵种，黄巾文明终是能够翻身做主，脱离“扑街文明”的行列了。
　　但有一点美中不足，那就是招募数量的限制。
　　黄巾文明的特质，招募三阶之下的兵种只消耗食物，不消耗其他资源，包括通天币与灵石。
　　这让黄巾文明有了“大爆兵”的资本，但奈何特色兵种的招募训练有所限制，太平观每天只能招募一名黄巾术士与黄巾力士，一月就是三十名，一年也才三百多名，没有个十年八年，根本组不成军队。
　　对此许阳也没有什么好的办法，花木兰的代父从军特技，只对初始招募建筑有效，太平观这文明奇观不在此列。
　　所以，只能熬？
　　也不尽然！
　　许阳站在法坛之前，从空间包裹之中取出了一件物品，赫是一尊黑金佛像。
　　大黑佛母像！
　　文明奇观，除去常规功能，还有一项隐藏功能，那就是可以献祭各种物品，比如许阳手上的这尊大黑佛母像。
　　除去大黑佛母像，许阳当初斩杀黑莲兵种获得的各种装备，还有后续攻占敌方领地获得的一堆黑莲教战利品，都可以祭献给太平观换取奖励。
　　他也不浪费时间，直接把这大黑佛母像与黑莲战利品全数摆上了法坛桌案。
　　随后便见，法坛之上黄光大放，将那大黑佛母像与各种黑莲战利品全数包裹。
　　“你祭献了物品——大黑佛母像！”
　　“你祭献了装备——黑莲咒装！”
　　“你祭献了装备——黑莲法杖！”
　　“你祭献了建筑卡片——黑莲教血池！”
　　“你祭献了建筑卡片——黑莲教骨塔！”
　　“……”
　　“你获得了特殊奖励——黄天赐福！”
　　“你获得了特殊奖励——黄天雷塔！”
　　“你获得了特殊奖励——黄天火塔！”
　　“你获得了特殊奖励——回春符X10！”
　　“你获得了10名黄巾术士的效忠！”
　　“你获得了25名黄巾力士的效忠！”
　　“你获得86000点经验值，2560点声望值！”
　　……
　　不知多久，黄光散去，法坛之上的大黑佛母像与黑莲教物品全数消失，取而代之的是一沓卡片与符箓。
　　符箓不用多说，就十张回春符，卡片则分为两种，兵种卡片与建筑卡片。
　　这一次祭献，获得了十名黄巾术士与二十五名黄巾力士，外带两座文明建筑。
　　黄天雷塔
　　建筑等阶：一阶（极品）
　　建筑文明：黄巾（太平道统）
　　建筑效果：天雷（黄天之力贯注的高塔，上有天雷法阵，可以接引雷霆之力，向敌方发动区域性的落雷打击）
　　建筑介绍：雷公助我！
　　黄天火塔
　　建筑等阶：一阶（极品）
　　建筑文明：黄巾（太平道统）
　　建筑效果：天火（黄天之力贯注的高塔，上有天火阵法，可以引动火焰之力，向敌方发动区域性的天火之雨）
　　建筑介绍：五行四法，听我号令！
　　……
　　两座文明建筑，都是极品级别，虽然是防御型的军事建筑，价值略逊于训练建筑与生产建筑，但也足够让人满意了。
　　许阳将卡片与回春符收入囊中，看向了最后一项奖励。
　　黄天赐福（符箓）
　　物品等阶：一阶（传说）
　　物品特效：赐福（为一件物品/武器/装备赐福，大概率提升其品质，小概率提升其位阶，微小概率成为文明装备，仅限一阶物品使用）
　　物品介绍：蕴含太平黄天伟力的符箓，可以化腐朽为神奇。
　　……
　　看着黄天赐福的介绍，许阳考虑了一会儿，随即将一名黄巾力士唤出。
　　“哗！”
　　黄光一闪，力士现身，身长一丈腰围六尺，不似常人形体，更显威武霸气，身上甲胄黄光漫漫，似有法力加持，一看便知非同凡响。
　　许阳一句言语，黄巾力士领命而去，不过片刻便将一名英气十足的女将引入殿中。
　　“主公！”
　　吕绮玲走上前来，看着许阳，略有疑惑：“寻我何事？”
　　许阳一笑，挥手让黄巾力士退出殿外，再向吕绮玲说道：“卸甲！”
　　“这……”
　　话语轻轻，却如雷击，直叫吕绮玲怔立在地，惊疑不定，不明所以。
　　但到底是将门虎女，很快便反应过来，恢复平静，没有多做言语，默默卸去了身上的白虎袄铁甲。
　　甲胄之下，仍有衣着，但却是贴身衣物，曲线虽不鲜明，但仍可见傲人之姿。
　　进境至此，吕绮玲面上，也见几分薄红，但手中动作依旧不停，只有几分颤抖，向着衣襟而去。
　　“好了！”
　　所幸此时，许阳出言，止住了她的动作：“将衣甲放到桌案上。”
　　吕绮玲这才回神，看了看他，再看那法坛香案，终是明悟，顿感窘迫，霞飞双颊，无地自容，但又逃之不去，只得紧咬牙关，将那白虎袄铁甲放到了桌案上。
　　“吕绮玲与你的好感度提升到190点！”
　　“吕绮玲与你的好感度降低到185点！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到195点！”
　　“吕绮玲与你的……”
　　信息提示传来，一阵上蹿下跳，许阳却不在意，只将手中的符箓抛出。
　　符箓抛出，落在案上，顿时放过大放，罩住那白虎袄铁甲。
　　吕绮玲面露惊异，但也不敢多做询问，只能到许阳身旁跪坐而下，静静等候。
　　如此这般，不知多久……
　　“赐福成功！”
　　“白虎袄铁甲品质提升！”
　　“白虎袄铁甲等阶提升！”
　　白虎袄铁甲（专属）
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：70防护，体力+15，魅力+10，强身+5，强击+5，骑术+5，统帅+5。
　　装备特效：白虎之护（这副战甲由白虎皮毛鞣制而成，获得了白虎的守护，减免50%所受伤害，并可激发白虎之魂，形成一个强有力的法术屏障保护自身，持续一小时，冷却24小时）
　　装备特效：白虎之杀（杀戮可以增强白虎的力量，每击杀100名敌人，则提升5%的伤害减免效果，最多提升30%并激发白虎之魂，持续时间与白虎之魂相当）
　　装备介绍：吕绮玲的专属战甲，除去父爱的寄托，还有一份别样的加持。
　　……
　　这黄天赐福，只能对一阶物品使用，所以选择并不多。
　　许阳思来想去，最终还是决定给吕绮玲升级她的专属装备。
　　专属装备，限制巨大，但属性也比普通装备优越，强化它是最具性价比的选择。
　　而吕绮玲也不负众望，不仅提升了装备的品质，还提升了装备的位阶，从一阶史诗晋升为二阶传说，装备防护与属性加成都得到大幅提升，特技特效更是鱼跃龙门。
　　看着白虎袄铁甲升级后的属性，许阳满意的点了点头，向坐在一旁的吕绮玲说道：“穿上吧。”
　　吕绮玲也有几分惊喜，上前取回白虎袄铁甲，但却没有立即穿戴，而是捧着衣甲，坐回原位，一手轻轻抚摸，眼中尽是追忆，又不觉将目光偏移，瞥向身边之人。
　　“吕绮玲与你的好感度提升到220点！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到240点！”
　　“吕绮玲……”
　　好感提示，再度传来，许阳也是无可奈何，只能任她坐在身旁，将最后一件物品放上法坛案台。
　　“你使用了科技图纸——火枪制造！”
　　“文明科技融合中……”
　　“文明科技融合成功！”
　　“你的文明获得特色科技——火药制造（黄巾）！”
　　“你的文明开启特色建筑——黄巾火药房！”
　　“你的文明开启特色兵种——黄巾轰雷手！”
　　“……”
　　
　　


第608章 联军
　　黄巾火药房
　　建筑等阶：一阶（极品）
　　建筑文明：黄巾（太平道统）
　　建筑效果：火药制造（可以训练特色兵种黄巾轰雷手，黄巾轰雷手可在火药房内制造特色物品——轰天雷）
　　建筑兵种：黄巾轰雷手（5/5）
　　建筑介绍：黄巾术士在炼丹时发现了火药的作用，但因为相关技术还未成熟，所以只能将火药制造成“轰天雷”使用，并将一部分法术不精的黄巾术士转职为黄巾轰雷手，专注于火药的制造与使用。
　　……
　　黄巾轰雷手（特色）
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种属性：10体力，25智力，15魅力。
　　兵种技能：一阶强身LV5，一阶强击LV1，一阶强掷LV10，一阶步战LV5，一阶法力LV3，一阶施法LV3，投掷武器精通。
　　兵种装备：黄巾头带，黄巾布衣，黄巾布鞋，轰天雷（10/10）
　　兵种特技：轰雷（可以熟练的使用火药武器轰天雷，轰天雷的爆炸威力+25%，投掷射程+50%，误爆概率降低80%）
　　兵种介绍：本为黄巾术士，但在炼丹中发现了火药的作用，因此醉心于火药的研究，能够熟练的使用轰天雷，增强轰天雷的威力与射程并避免误爆，但也因此无法穿戴重型装备，那会影响轰天雷的使用。
　　轰天雷
　　装备等阶：一阶（极品）
　　装备属性：20雷，30火，60爆。
　　装备特效：轰雷（由火药混合雷法火法制成的雷丸，激发后可造成重大的雷火爆炸伤害，但因为相关技术还未成熟，除黄巾轰雷手外的所有兵种/英雄/领主使用，都会有极高概率误触，对己方造成严重杀伤）
　　装备介绍：非专业人士，请勿触碰！
　　“……”
　　看着黄巾火药房与黄巾轰雷手的介绍，许阳陷入了沉默。
　　使用科技图纸的结果一般只有三种，第一失败，第二成功，第三变异。
　　第一第二不用多说，要么竹篮打水，要么马到功成，获得科技图纸上的科技。
　　第三就有点特殊了，因为文明与文明的区别，科技有时难免会“水土不服”出现变异，结果也有好有坏，全看运气。
　　许阳现在就撞上了这变异科技，火枪制造变成火药制造，预想之中的“火枪手”兵种没有出现，反而出现了“掷弹手”兵种。
　　虽然理论上来说，手榴弹的威力要大于步枪，但谁都知道手榴弹是不能作为主战武器所用的，因为它的射程与载弹量都远低于步枪。
　　这黄巾轰雷手也是同理，别看他威力大，但数量少射程短，还有误爆的可能，再加上黄巾轰雷手那一身薄弱的布衣，要是在战场上给敌方狙击，那这轰天雷炸的就不是敌人而是自己了。
　　当然，介于轰天雷强大的威力，这兵种要是运用得好，也能起到出奇制胜的效果。
　　所以通天塔内有一句老话，没有废物的文明兵种，只有废物的领主与英雄。
　　“差不多了！”
　　许阳站起身来，看向一旁的吕绮玲：“三日之后，将有大战，做好准备。”
　　“绮玲明白！”
　　吕绮玲点了点头，神情也严肃了起来。
　　“也不必这么紧张。”
　　许阳一笑，看向她手中的白虎袄铁甲：“穿上吧。”
　　说罢，便着手帮她穿戴了起来。
　　这是现实，不是游戏，穿戴甲胄是一件很麻烦的事情，也就脱的时候比较简单。
　　“吕绮玲与你的好感度提升到260点！”
　　“……”
　　备战之事，暂且不说。
　　另一边，通天学院，第九校区，会议室内。
　　“他还是拒绝沟通？”
　　两名女子，站在当中，向着座椅上的青年汇报。
　　青年对此，也不意外：“看来他是一心走到黑了。”
　　素装女子沉默不语，另一名女子则欣然出声：“既然他冥顽不灵，死硬到底，那我们也没必要讲什么情面了，将他的领地打下来，绝了那不该有的心思。”
　　“我刚刚接到消息，他是黄巾文明，且刚刚将文明奇观建造完成，再有三天就会有一支汉朝大军进攻他的领地，汉朝文明的领主也接到悬赏，可以随同大军进攻。”
　　“虽然随军名额只有十位，且限定为一阶领主，但也足够了，我们可以发出一份额外悬赏，让声望最高，实力最强的汉文明领主加入此次进攻。”
　　“十名领主联手，再加上那支东汉大军，就算他武力超群，守住领地的可能性也微乎其微。”
　　“他现在才在新秀榜第七位，失去领地后声望大损，剩下几月时间，怎么也不可能再冲击榜单。”
　　“如此，我们的目的便可达到……”
　　女子一番言语，把握十足。
　　“嗯！”
　　青年点了点头，又将目光望向那素装女子：“安然，我理解你的想法，但事情到这个地步，我们也没有太多选择，你先回去吧，这件事情交给陈怡处理。”
　　名为安然的素装女子听此，也没有多说什么，转身就离开了会议室。
　　青年回过目光，看向那名叫陈怡的女子：“有些事情，要么不做，要么做绝，不能留下任何余地与隐患，你明白吗？”
　　“会长放心，我明白！”
　　陈怡一笑，信心十足：“汉朝文明也算热门文明，十名领主联手配合汉朝大军，拿下他的领地那是绰绰有余。”
　　“狮子搏兔，亦用全力！”
　　青年摇了摇头：“他能在这么短的时间，冲到新秀榜第七名，肯定有所依仗，尤其是个人武力方面，必须设法针对，让他的长处变成短处，甚至致命弱点，明白吗？”
　　陈怡眼神一凝，似有所悟，当即说道：“明白，我会安排好的！”
　　“很好！”
　　青年点了点头：“有什么需要去跟后勤部说，我会让校区特批一笔资金下来，一定要保证这件事情万无一失，马到功成！”
　　“是！”
　　……
　　利益人心，暗流涌动，三日时间转瞬而过。
　　领地世界，黄天城内，三军严阵以待。
　　许阳跨骑赤兔，提戟立于门前，花木兰与吕绮玲伴随左右，在后还有三百巾帼弓骑。
　　吕绮玲的坐骑是之前交给花木兰的汗血，她自己则骑乘一匹从金国马场淘换到的白鬃披甲战马。
　　毕竟，吕绮玲的定位是战将，需要强力的坐骑冲锋陷阵，而她则是统帅型英雄，需要统帅亲卫指挥作战，对坐骑的要求相对较低，所以出于对全局的考虑，她将汗血转赠给了吕绮玲。
　　这也让她与吕绮玲的好感度进一步提升，看样子很有希望领悟出组合技能。
　　三名将领，三百弓骑，立于城门之前，等候敌军将领。
　　城墙之上，五万黄巾军，分入四门城防，除此之外还有张嫣与冯成带来的援军，岳云带领一千岳家背嵬军外加四千大宋甲士把守东面城墙，闻达带领六百亲卫校刀手与三千大宋步卒把守西面城墙。
　　三军联合起来，数量已近六万，比围城之战时强大了不知多少。
　　“六万大军，还有阿阳这样的猛男与一票史诗英雄，守个城应该不是什么难事吧，毕竟说到底只是一波文明奇观的考验而已。”
　　东面城墙之上，撇下自家部队的冯成，又来找张嫣闲扯八卦。
　　张嫣对此，也是无奈，只得摇头说道：“说不好。”
　　冯成一支，有些不解：“怎么说不好？”
　　“虽然只是文明奇观的考验，但这类考验与进阶任务一样，都是声望越高，难度越高，以许阳现在的声望，这讨伐大军的实力绝不会弱，此外……”
　　张嫣话语一滞，骤然中断。
　　“此外什么？”
　　冯成不解，好奇询问。
　　“此外，其他领主的威胁，也是一重难关。”
　　张嫣苦笑一声，却未明言。
　　身为中间人，她很清楚，被许阳拒绝的学生会，一定会有所行动。
　　而这次奇观建造，大军征讨，就是他们行动的大好时机。
　　所以，这一次他们要面对的不止征讨大军，还有……
　　“因为你建造了黄巾文明奇观，东汉朝廷唤起英灵大军进攻你的领地。”
　　“敌军构成：主将公孙阳，副将马武，副将刘龙，500公孙金锤甲士（亲卫），1000汉羽林骑（特色），1000汉虎贲军（特色），10000汉步卒，10000汉矛手，5000汉弩手，3000汉铁骑。”
　　“通天塔领主‘陈怡’响应东汉朝廷的号召，加入讨伐大军！”
　　“通天塔领主‘张英’响应东汉朝廷的号召，加入讨伐大军！”
　　“通天塔领主‘王杰’响应东汉朝廷的号角，加入讨伐大军！”
　　“通天塔领主……”
　　“敌军人数达到20万人，敌方英雄‘袁绍’发动特技——联军！”
　　“敌军士气大幅提升，铁杆军铁骑营士气巨幅提升，铁杆军大戟营士气巨幅提升，铁杆军长矛阵士气巨幅提升，铁杆军刀盾营士气巨幅提升，先登死士士气巨幅提升，河北兵种士气巨幅提升！”
　　“敌军人数达到20万人，敌方英雄‘袁绍’发动特技——盟主！”
　　“袁绍成为了联军盟主，获得了全军的指挥权，魅力属性+30%，智力属性+20%，战术与统帅技能+50%，敌方军械建造速度+100%！”
　　“敌方英雄‘袁绍’发动特技——四世三公！”
　　“你方士兵受到影响，士气大幅降低，袁家子嗣最高属性与所有技能提升50%，河北武将最高属性与战斗技能提升25%，河北文臣最高属性与战术技能提升25%”
　　“敌方英雄发动特技……”
　　“敌方英雄发动特技……”
　　“敌方领主发动特技……”
　　“敌方领主发动特技……”
　　“敌方领主‘陈怡’使用物品——阎王帖！”
　　“领主‘许阳’被阎王帖锁定，无法进出通天塔，持续时间七十二小时！”
　　……
　　一阵白光闪过，黄天城外，便见人潮汹涌。
　　常言道，人一过万，无边无际。
　　万人尚且如此，二十万大军又是何等景象？
　　乌泱泱，黑漫漫，旌旗铁甲连绵百里，几乎将黄天城外的草原全数占据。
　　更有各种特技，发出各种华光，在这森严军阵之中闪烁，看得人胆战心惊。
　　“卧槽！”
　　“开什么玩笑？”
　　城墙之上，张嫣色变，冯成更是失声惊呼：“二十万大军，还有这么多特殊兵种？”
　　“那袁绍是什么级别的英雄，这技能效果比上次那个魔渊领主还要夸张啊！”
　　“整整十名领主，外带不知多少英雄，这建个文明奇观跟犯了天条一样？”
　　“还讲不讲一点平衡性了？”
　　看着城外漫山遍野的大军，冯成已经难以表述自己的心情。
　　一旁的张嫣更是眉头紧皱，知晓内情却又无可奈何。
　　果然，双方脸皮撕破之后，学生会，不，通天学院这个庞然大物便动作了起来。
　　虽然讨伐黄巾文明，可以获得东汉朝廷的悬赏奖励，但介于黄巾文明“法爷”的强势性，很少有领主会冒这个风险。
　　但如今却集结了十位领主，还是声望榜上有名的领主，如今十人组成联军讨伐而来，这背后要说没有人发力推动，那鬼都不信。
　　更别说对方还用了“阎王帖”这样的物品，摆明是要将许阳赶尽杀绝，永除后患，这么明显的意图，除去通天学院，还有哪家会下这样的血本？
　　斩草除根，赶尽杀绝！
　　十名领主，众多英雄，还有二十万大军，以及比例惊人的特殊兵种。
　　虽然这段时间在许阳的带领下，他们的实力提升了不少，但面对这样的攻势……他们守得住吗？
　　张嫣心中，满是忐忑。
　　城门之前，许阳却浑不在意，直接拍马而出，直向敌阵。
　　敌阵军中……
　　“敌方领主许阳使用了特技——叫阵！”
　　“我方必须派出英雄应战，否则视为‘斗将’失败。”
　　中军之中，陈怡看这提示，神情不见丝毫变化，只将目光转向身旁之人。
　　身旁之人，会意点头，目光同样一转，看向身旁一名甲胄华丽的中年男子。
　　“哼，黄口小儿，也敢叫嚣！”
　　中军阵中，一名身披金甲，手提瓮金双锤的大将就要出阵迎敌。
　　但却不想……
　　“公孙将军且慢！”
　　那名甲胄华丽的中年男子上前，向这金锤大将说道：“这等黄口小儿，何须劳动将军大驾，我帐下有颜良文丑二将，定将此贼斩于马下。”
　　金锤大将听此，眉头立时皱起，但最后还是让步：“那就依你之言。”
　　“敌方英雄袁绍使用特技——轮战！”
　　“敌方英雄颜良，文丑使用组合特技——双壁！”
　　随着一阵提示声响起，汉军阵中两名武将纵马而出，来到阵前与许阳凛然相对。
　　轮战：当使用者为联军盟主，且敌方主动使用单挑类技能时，可以将单挑改变为轮战，让己方英雄轮战敌方武将，减少单挑轮战落败的士气损失，并抑制对方的激昂效果，轮战次数为使用者智力+战术÷10。
　　双壁：颜良文丑，河北双壁（同在战场时体力属性+20%，且可以一同上阵进行单挑，若有一方败亡，则进入激愤状态，体力属性+50%，持续体力X1分钟）
　　
　　


第609章 传说
　　众所周知，有一种单挑，叫你一个单挑我们一群。
　　现在许阳面对的就是这种情况。
　　“驾！”
　　颜良文丑，二将同出，一人手提龙刀，一人掌握蛇矛，合力杀向对手，可谓默契无间。
　　然而对手攻势，更是雷霆万钧，方天画戟一扫，看似直来直去，无技无巧，实则大音希声，大象无形，瞬间便破二人合招，斩在对手不及之处。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，火星四溅，蛇矛激荡开来，龙刀强做防守，但仍难抵挡对方杀招，赤兔扬蹄，战戟重劈，由上至下的一击，当面斩在龙刀之上，顿时铿锵一声，惊震如雷。
　　“噗！！！”
　　铿锵声中，又听闷响，龙刀迸火而断，战戟重劈而入，月牙戟锋破开护身甲胄，斩开肩颈骨肉，夺取性命魂魄。
　　“破甲一击！”
　　“你击杀了敌方英雄——颜良！”
　　“你获得了89500点经验值，3620点声望值！”
　　“兄长！！！”
　　击杀提示与凄厉呐喊同时作响，文丑目眦欲裂，怒发冲冠，手中蛇矛怒斥而来。
　　他与颜良都是史诗英雄，在英雄特技与装备技能的加成下，体力属性分别达到了八十八点与八十九点，在一阶武将之中已是一流水平。
　　但不想对手如此恐怖，力量与技巧都到了登峰造极的境界，一个照面对破了他二人合招，更将兄长颜良的性命夺去。
　　这让文丑悲愤至极，“双壁”的效果也随之发动，让陷入激愤状态的他体力直接暴增到了百点，已是一阶极限的水平。
　　但体力归体力，武力归武力，力量或许相当，但技巧仍有差距。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，枪戟交锋，仍是蛇矛不敌，受力激荡开来，震得文丑双臂发麻，双掌剧痛。
　　眼看对手气势如虹，提戟纵马逼杀而来，求生本能应激之下，终将几分理智唤回，即刻转攻为守，堪堪挡住对方一戟。
　　但也只是一戟而已，许阳攻势不停，方天画戟若龙蛇乱舞，行云流水连绵不绝，招中藏招，式中含式，天马行空又似羚羊挂角，看得局外人眼花缭乱，场中人胆战心惊。
　　文丑蛇矛相迎，力量虽然不逊，但技巧却是拍马不及，身在对方戟势之中，好似一叶小舟，面对怒浪狂涛，已是摇摇欲坠，随时都有倾覆可能。
　　“叔恶！”
　　“快退！”
　　好在此时，一声呼喊，武骑冲阵而出，及时加入战场。
　　“轮战效果发动！”
　　“敌方英雄‘张辽’加入战斗！”
　　“敌方英雄‘乐进’加入战斗！”
　　“敌方英雄‘于禁’加入战斗！”
　　“敌方英雄‘张郃’加入战斗！”
　　“敌方英雄‘徐晃’加入战斗！”
　　“敌方英雄张辽，乐进，于禁，张郃，徐晃发动组合特技——五子良将！”
　　五子良将：曹魏五良子将，五将齐聚时提升50%体力属性，并可一同上阵对敌。
　　……
　　五子良将，飞马而来，轰然撞入战场，截住许阳攻势，救下了岌岌可危的文丑。
　　文丑喘息一声，不敢多言，拉动同样不负重荷的战马，转头便向本阵奔去。
　　见此一幕，汉军阵中，袁绍与身前的那名男子都是满目苦楚，心痛得难以诉说。
　　在旁的陈怡面色也很不好看：“颜良文丑的体力属性在各项加持下已经接近九十点，竟然还在照面之间一死一伤，这人的体力属性绝对达到了等阶极限的百点，甚至超出极限，并有配套的战斗技能。”
　　“难怪他一个孤儿出身，无依无靠的新人领主，能在这么短的时间做大到这等地步，他一定获得了某种极为强力的战斗天赋或武将技能。”
　　“现在说这些有什么用！”
　　话语未完，便被在旁的另一位领主王杰焦急打断：“下一轮谁来接手，我那五子良将可扛不住他多久。”
　　话语焦急，半点无虚，因为战场形势，真的已到危关。
　　颜良文丑，河北双璧，都是培养到顶的史诗级武将，拥有将近九十点的体力属性与配套的战斗技能，如此还在照面之间一死一伤，那他这五子良将……
　　张辽战力最强，体力属性在各项加持下也堪堪达到百点，但就跟文丑一样，体力归体力，战力归战力，他并不比文丑强多少，也就是有乐进等四人在旁帮衬，否则早就败在那人惊涛怒浪般的攻势之下了。
　　现在虽未落败，但也岌岌可危，急需要人出手相助，接下那恐怖的敌人。
　　但谁能出手，谁敢出手？
　　十名领主，面面相觑，眼中都无底气。
　　他们十人之中，最强的便是张英与王杰二人，其中张英有袁绍这名史诗级统帅与颜良文丑两名大将，王杰也搜集到了五子良将，并在背后势力的支持下将其培养成熟，战力已达到自身所能达到的极限。
　　即便如此，对上那人，还是只有招架之功，甚至招架都招架不住。
　　河北双壁与五子良将尚且如此，那换到他们手下那些还未培养成熟的史诗英雄上去，岂不是肉包子打狗有去无回？
　　当个佣兵，接个悬赏而已，拿手下英雄还是史诗英雄的命去拼？
　　傻了才跟你干！
　　“没办法了！”
　　见到众人眼中迟疑，张英牙关一咬，转眼望向袁绍。
　　损失了大将的袁绍也是干脆，当即策马上前，赶到那金甲大将身旁：“此獠凶恶，非公孙将军不能降服！”
　　“哼！！！”
　　那公孙阳冷哼一声，似有几分不满，但也未多做言语，催动胯下的金甲麒麟马，便向阵前杀去。
　　一干领主见此，也是长舒一气。
　　“轮战效果发动！”
　　“敌方大将“公孙阳”加入战斗！”
　　公孙阳（英魂）
　　英雄等阶：一阶（传说）
　　英雄属性：110体力，45智力，50魅力。
　　英雄装备：黄金麒麟盔，黄金麒麟甲，黄金麒麟靴，擂鼓瓮金锤，金甲麒麟马，金甲麒麟护手。
　　基础技能：二阶强身LV10，二阶强击LV10，二阶强掷LV10，二阶骑术LV10，二阶武艺LV10，二阶盾防LV10，单手武器宗师，双持武器宗师。
　　英雄特技：光武神将（光武麾下第一猛将，有万夫不当之勇，体力成长+8）
　　英雄特技：四锤八猛（东汉四锤八猛之首，使用双锤类武器时伤害+200%，装备擂鼓瓮金锤时，体力属性可以突破等阶极限10点）
　　英雄特技：金锤大将（可以训练亲卫兵种公孙金锤甲士，身在战场时公孙金锤甲士的士气巨幅提升，并进入冲锋陷阵，死战不退，心如铁石等状态）
　　武艺技能：震天撼地，日月锤法。
　　英雄介绍：东汉四锤八猛之首，汉光武帝麾下第一猛将，有万夫不当之勇，曾于万军阵中救护真龙，大破王莽乱军，威震北方六国。
　　……
　　身为友军同盟，又有袁绍这个获得全军指挥权的盟主，他们自能查看公孙阳的属性，乃是他们“联军”中的最高战力，一位专主战斗的传说英雄。
　　传说英雄的含金量不用多说，看公孙阳就知道了，一百一十点的“破极”属性，再加上那一身豪华的金甲套装与武艺技能，战斗力只能用恐怖来形容。
　　刚开始他们还疑惑，一个新人领主建造的文明奇观，怎么会引来这等层次的英雄讨伐，现在他们理解了。
　　只有变态，能扛变态！
　　就那人的战斗力，这公孙阳跑过来找他麻烦，合情合理没有任何问题。
　　可惜他们利欲熏心，又对手下武将过于自信，想着夺取战功拿下最大的奖励，竟用“联军盟主”的权力拦下了公孙阳，没让他直接出阵对战那人，平白损失了颜良一名大将。
　　好在，亡羊补牢，为时未晚！
　　“轰隆隆！”
　　金甲麒麟，马如其名，似有麒麟之血，驮着一身金甲，手提千斤重锤的公孙胜，四蹄迈动仍是快如闪电，驰如奔雷，转眼便冲入战场接手战局。
　　此时五子良将，已是节节败退，人人带伤苦不堪言，眼见公孙阳强势而来，当即撤退将战场让于二人。
　　“吃我一锤！”
　　公孙阳放声大笑，单只千斤的擂鼓瓮金锤，在他手中如若无物一般，携着万钧巨力重重击向许阳。
　　这擂鼓瓮金锤乃是短兵，面对许阳一丈二尺的无双方天戟，本有极大的长度劣势，但公孙阳战机把握得极好，在五子良将败退之际接战入场，又凭金甲麒麟马闪电之速迅速近身，拉近了双方的距离。
　　中远距离作战，这方天画戟自是一寸强一寸长，但距离拉近后，就是这擂鼓瓮金锤，一寸短一寸凶了。
　　然而……
　　许阳手臂一挑，收枪回戟，不仅未卜先知一般，避过这雷霆万钧的重锤轰击，更将画戟回扫，刃如冷月，直取对手颈脖要害。
　　但对手也非易与之辈，右锤攻敌左锤守身，左手提着擂鼓瓮金锤一架，便挡住了重斩而来的方天戟刃。
　　“砰！！！”
　　“咴！！！”
　　一声巨响，火光四溅，嘶风赤兔金甲麒麟双双嘶鸣，载着两人身躯各自倒退，
　　传说坐骑，都难承受，可见双方力量之强。
　　公孙阳双手提锤，不勒缰绳，但仍与胯下麒麟马意念合一，坐骑催动再度奔出，仍要拉近距离，不给对手发挥机会。
　　但对手早已重整阵势，不待麒麟马近到身前，方天画戟便轰击而出，变若灵蛇，强若狂龙，招招迅猛，式式巧妙，一时惊涛怒浪，一时翻江搅海，将他纳入其中汹汹狂攻。
　　公孙阳见此，也是无可奈何，对方武技更胜于他，根本取巧不得。
　　取巧不得，便拼雄力！
　　公孙阳牙关一咬，舍弃攻势，不再近身，只将手中金锤舞动，招架对方战戟冷锋，兵击斗力，消磨敌手，以发挥自身优势。
　　毕竟，他有特技四锤八猛，体力属性突破一阶极限，达到了恐怖的一百一十点。
　　别看只有十点落差，实际却是云泥之别，足可对敌构成力量上的碾压，若非对方技艺惊人，填补了这一差距，他怕是三锤就能结束这场战斗。
　　即便如此，力斗力，双方消耗比拼，他也大占优势，待到对方略有力竭，他便可转守为攻，趁势取胜。
　　“这……”
　　汉军阵中，见此一幕，众人也是目瞪口呆。
　　怎会这样？
　　公孙阳，可是传说英雄，猛将性的传说英雄。
　　一百一十点的破极属性，传说级别的武装坐骑，还有配套的战斗技能，以及宗师级别的锤法武艺。
　　这样的传说猛将，如今竟给那人正面强压，有守无攻，难以突破。
　　难道对方也有能够“破极”的天赋技能，弥补了属性的巨大落差。
　　属性可以弥补，那技巧呢，他一个孤儿出身的新人领主，就凭通天学院教授的那点基础技艺，如何能跟这纵横沙场，功成名就的传说猛将对拼？
　　这到底是怎么一回事？
　　“砰！！！”
　　众人心惊之间，又听一声巨响，震得虚空生波，公孙阳双锤舞动，虽然密不透风，但仍被对手力巧并用，破开招式，画戟一击，轰然刺入，点在那麒麟金甲之上，爆开一团璀璨火星。
　　“吼！！！”
　　火星四溅，又有咆哮声响，好似麒麟之吼，公孙阳飞身而出，犹若炮弹轰击在地，在草坪之上拖出一条十余丈长的划痕，才堪堪消去那冲击之力。
　　即便如此，他也跪倒在地，口角鲜血溢淌，体内气血翻腾，金甲之上更见一点漆黑，若非有麒麟之护，只怕早成豁口，贯穿心膛命脉。
　　受此重创，未得喘息，便见大地震动，一道赤光犹若飞火流星，汹汹逼命而来。
　　“将军！”
　　“该死！”
　　“拦住他！”
　　“放箭！”
　　见此一幕，汉军阵营瞬间大乱，五百金锤甲士与一千汉羽林骑即刻冲出阵列，公孙阳的副将马武更是弯弓劲射而出。
　　“敌军强插战局！”
　　“轮战效果崩溃！”
　　“叫阵效果发动！”
　　“你进入了‘鬼神’状态，1000米范围内，所有士气低于100敌军，都将受到你的威慑，最高属性降低50%，并进入胆裂，气溃，败逃等负面状态！”
　　“你进入了‘无双’状态，最高属性提升100%，并免疫三阶之下所有法术与负面技能的影响。”
　　“因为你的激昂，我方士气大幅提升，所有兵种士气+1000！”
　　“黄巾步卒进入‘士气如虹’状态！”
　　“黄巾枪兵进入‘士气如虹’状态！”
　　“木兰巾帼弓手进入‘士气如虹’状态！”
　　“木兰巾帼弓骑进入‘士气如虹’状态！”
　　“黄巾术士进入‘士气如虹’状态！”
　　“黄巾力士进入‘士气如虹’状态！”
　　“敌军士气大幅降低……”
　　“敌方英雄袁绍使用了特技——全军出击！”
　　一连串提示声响起，敌军随之倾巢而出，金锤甲士，汉羽林骑，虎贲卫士，还有河北铁杆军，威风铁骑军，海量特殊兵种与英雄冲杀而出。
　　“主公！！！”
　　见此一幕，黄天城前的两名女将亦是变了颜色，花木兰拉开战弓就要万箭齐射，不料身边的吕玲绮直接飞马而出。
　　“吕玲绮与你的好感度提升到了300点！”
　　“吕玲绮领悟了英雄特技——冲阵救主！”
　　冲阵救主：主将陷入围攻时，可冲入敌阵进行救援，体力属性+25%，骑乘速度+50%，免疫所有远程武器伤害，达到主将身边时进入护主状态，加成效果翻倍，直至脱离重围。
　　技能介绍：父亲，这一次玲绮不会再独自逃走！
　　
　　


第610章 等阶
　　万军重围之中，许阳一马当先，就要了结对手。
　　但却不想，一箭横空，好似长虹贯日，令人胆战心惊，显然是极为强大的弓箭技能。
　　许阳神色不变，只将画戟一点，森冷寒锋与那贯日长虹一撞，顿时火星四溅，铿锵作响，竟是一根精钢制成的重箭，与他戟锋一撞炸碎开来。
　　一箭虽未建功，但也将他拖延，趁此空隙五百公孙金锤甲士飞马而来。
　　公孙金锤甲士，公孙阳的亲卫私兵，其名颇有迷惑性，给人第一感觉就是重装步兵，但实际却是……
　　公孙金锤甲士
　　兵种士气：1500（士气如虹，冲锋陷阵，死战不退，心如铁石）
　　兵种等阶：二阶（金骑）
　　兵种属性：65体力，35智力，40魅力。
　　兵种装备：金瓜双锤，金甲盔，金甲铠，金甲靴，金手甲，金甲战马。
　　兵种技能：二阶强身LV10，二阶强击LV10，二阶强掷LV8，二阶骑术LV8，二阶盾防LV10，二阶步战LV8，双持武器大师。
　　兵种特技：震天撼岳（公孙阳亲传秘技震天撼岳劲，使用锤类武器攻击敌人时，可以造成额外的震击伤害，并忽略敌方75%的装甲防护）
　　兵种特技：日月锤法（公孙阳亲传武技日月双锤法，一阴一阳，一刚一柔，相辅相成，玄妙非凡，攻击附带“刚劲”效果，提高破甲概率与攻击伤害，防御拥有“柔劲”效果，提高招架概率与卸力效果）
　　兵种介绍：金锤大将公孙阳亲卫甲士，名为亲卫实为弟子，尽得公孙阳锤法真传。
　　……
　　二阶兵种，这公孙金锤甲士，赫然是二阶级别的特殊兵种。
　　一阶英雄，怎么会有二阶兵种做亲卫？
　　许阳不清楚，也无暇研究，因为那五百公孙金锤甲士为救主将已经飞马杀来，打头的几十骑更是远远的抡动臂膀，将手中的金瓜重锤轰然掷出。
　　这些甲士的金瓜锤虽比不得公孙阳手中的擂鼓瓮金锤，但也有百余斤重量，又有武功技艺，震天撼岳劲与日月双锤法并用而出，如此数十锤飞掷而来，那场面可想而知。
　　哪怕强如许阳，也无法再强冲，只得将方天画戟抡扫，抵挡这飞来重锤。
　　二阶兵种与一阶兵种之间最大的落差，其实并不在属性或技能，而是在等阶。
　　在地仙界，蓝星界，现实世界这样的常规世界，等阶的差距虽然存在，但并非不可弥补，尤其是前期，对那些道体仙胎的天之骄子而言，炼气斩筑基那是理所当然，斩金丹也无甚稀奇，逆天一点的甚至能与元婴掰手腕。
　　但在这个世界有点行不通，因为通天塔与万魔渊固化了等阶之间的差距。
　　你别看一些特殊兵种与武器装备的特技特效很逆天，动不动就减伤百分之几十甚至百分之一百，又或者免疫某种攻击，那是同阶才有的效果。
　　以吕玲绮为例，她的专属装备白虎袄铁甲，给黄天赐福强化到二阶传说之中，有“白虎之护”与“白虎之杀”两项特技，叠加之后最高可以获得百分之百的伤害减免效果。
　　听起来虽然很夸张，但那只对二阶攻击生效，遭遇三阶攻击就要大打折扣甚至失去效果。
　　伤害减免是这样，其他属性也一般，不管增益还是削弱，正面还是负面，都受等阶影响，同阶才能百分百生效，越阶能有个百分之五十就不错了，百分之二十五甚至失效都是常态。
　　这还是越一阶，要是越二阶……
　　这么说吧，通天塔的规则都不允许对低于自身二阶的目标发动战争，可见这等阶的差距被通天塔固化到了什么地步，就算你有神级天赋，也很难跨越两三个等阶对敌。
　　许阳现在虽然没有到这个地步，但作为二阶兵种，五百公孙金锤甲士的围攻还是对他造成了不小麻烦。
　　他们士气如虹，悍不畏死，可以免疫‘鬼神’的威慑，且身为二阶兵种其体力属性高达六十五点，装备技能也不差，说是五百个岳云都不为过。
　　这样的强兵，拼着性命救援公孙阳这位主将，悍不畏死的截击于他，甚至用上了以伤换伤，以命换命的打法。
　　许阳虽能将他们击杀，但击杀效率并不高，有时还要被他们的拼命攻势逼迫防御，所以一时之间也难杀出这五百甲士的重围。
　　趁着这个间隙，公孙阳的副将马武也赶到了公孙阳身边。
　　“如何？”
　　“无碍！”
　　在马武的搀扶下，公孙阳撑起身躯，眼看许阳正在自己的亲卫军中冲杀，当即翻身上马，就要重新加入战局。
　　马武见此，也不多言，直将手中战弓拉开，准备寻隙给这个黄巾逆贼致命一击。
　　作为公孙阳的副将，此次征讨大军的二号人物，他的来历也不简单，乃是云台二十八将之一，武艺虽然比不上公孙阳，但一手射术尤为犀利。
　　公孙阳翻身上马，重回阵中，统领五百亲卫甲士围杀许阳，叫这战局更为胶着。
　　身为传说英雄，他的实力本就不弱许阳多少，之前也只是惜败一招，如今有五百亲卫助阵配合，轻易便将差距弥补，同许阳战得难解难分。
　　公孙阳领五百甲士围战，马武领一千羽林骑与一千虎贲军在外围又成重围，避免这战力惊人的黄巾逆贼冲开阵势，逃出生天。
　　此处乱战，难解难分，也叫后方见到机会。
　　“公孙阳将他困住了！”
　　“那公孙金锤甲士是二阶特殊兵种，又有公孙阳这个传说猛将带头围杀，就算拿不下他，也能将他困住一段时间。”
　　“这就是机会，趁他被公孙阳围困的时候，我们把领地攻下来。”
　　“只要攻下他的领地，消灭他的士兵，那这场就算我们胜了！”
　　“我就不信到最后，二十万人还拿不下他一个，耗也耗死了！”
　　“别说那么多，把手底下的英雄都派出去，尽快破城！”
　　“大家都在一条船上，别再藏着掖着了。”
　　一干领主，见此战机，也是果断动作，压上最后的注码选择攻城。
　　当然，攻城归攻城，张英王杰等领主，还是拿出了虑败令构建传送阵。
　　千金之子，不坐垂堂，不管怎样自己的小命始终是第一位。
　　
　　


第611章 城防
　　“杀！！！”
　　万人战场，一片混乱，文丑两眼通红，携兄长阵亡的愤恨，领五千铁杆军与八千河北军向黄天城杀去。
　　他与颜良袁绍，率属领主张英，拥有东汉文明(河北），可以训练文明兵种河北军与特色兵种铁杆军。
　　河北军不用多说，就是一阶文明兵种的常规水平，重点是铁杆军这铁色兵种，分步，枪，骑，射四类，在一阶特色兵种属于中上水平。
　　虽然只是中上水平，但如今有袁绍这位史诗统帅与一系列特技的加持，所以实际战斗力为顶尖。
　　这样一支强军，再加上他这悲愤未消，体力过百的猛将，破城不说轻而易举，也是水到渠成。
　　所以……
　　“驾！！！”
　　文丑方才领军出阵，便见一道赤红火光，直直冲到了他的面前。
　　定睛望去，竟是一匹汗血宝马，马上一名女将，头戴单边雉翎冠，身披白虎袄铁甲，英姿凛凛又煞气汹汹，纵马提戟便向他军阵冲来。
　　“嗯？！”
　　文丑眼神一凝，正欲言语，但却不想……
　　“滚开！”
　　一声怒喝，惊急如火，吕玲绮飞马而来，看着拦在自己面前的文丑与河北铁杆军，二话不说便将手中长戟抡扫而出。
　　“轰！”
　　只见斗气炸裂，长戟如轮而出，风暴一般冲入河北军中，顿时掀起一阵血雨腥风，所过之处无不哀鸿遍野，人仰马翻。
　　无双奥义：暴风斩式（掷出手中武器，以惊人的力量与速度旋转，暴风一般杀伤敌人，若击杀人数达到一百，则赋予自身风暴状态，提升50%的行动速度，消耗100点无双值）
　　……
　　冲阵而来的吕玲绮为求突破，毫不犹豫的发动了无双奥义，瞬间便将河北军死伤惨重。
　　“混账！”
　　这般景象，看到文丑勃然大怒，当即纵马提矛而出，一矛将那飞旋的长戟截住，随后大力挑回反向吕玲绮击去。
　　吕玲绮丝毫不惧，竟一手接下长戟，再策动座下汗血马，转向另一方冲去。
　　她心不在此，更无暇与文丑缠斗。
　　“哪里走！”
　　但文丑岂会放她离开，当即就要纵马追赶。
　　却不想……
　　“嗖！！！”
　　万声如一，瞬息而来，文丑眼瞳一缩，惊怒抬头望去，只见一片“殃云”铺天盖地，向此而来。
　　“举盾！！！”
　　见此情形，文丑哪里还敢再追，怒喝一声命令全军举盾，自己更是将蛇矛抡扫，舞出一片水泼不进，针插不入的枪影。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一阵铿锵声响，无数箭矢纷飞，又是哀鸿遍野，人仰马翻，不知多少士兵倒在了这箭雨之下。
　　箭雨过后，遍地血腥，文丑看着死伤惨重的士卒，两眼通红几欲迸血，但还是咬牙下令，领军再向黄天城而去。
　　随着领地的发展，黄天城几经扩建，如今那四面城墙已达到了两千米长，数十米高，说是巨城也不为过。
　　城墙之上，各处垛口之中，六百巾帼亲卫弯弓搭箭，将一名名敌军射倒在地，达到第五位阶的百战亲卫更是出彩，千步之外便能取敌性命。
　　可惜，这是军团大战，对方投入了二十万大军，哪怕分作四面一方也有五万余人，六百射手实在杯水车薪，根本无法阻挡敌方推进。
　　“跟我冲！”
　　文丑领着一队铁杆军骑营兵，扛着云梯飞奔到城墙之下，不顾顶上如雨而下的箭矢，搭上云梯便开始登城，他这体力属性达到百点的大将更是一马当先。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，犹若雷鸣，震得众人双耳剧痛。
　　文丑眼瞳一缩，即刻翻身躲避，但还是晚了一步，一道雷霆由上至下击在他身，炸得他头晕目眩，双耳嗡鸣，体内气血翻滚，手脚四肢麻痹，直接从云梯上栽倒了下来。
　　“轰隆隆！”
　　但这不过只是开始，雷鸣之声好似讯号，引发连锁反应，大量雷霆伴随火雨轰下，落在军阵之中，炸得一名名汉军士卒尸骨无存。
　　“铁杆军铁骑营被黄巾术士杀死了！”
　　“铁杆军大戟营被黄巾轰雷手杀死了！”
　　“河北步卒被黄巾轰雷手杀死了！”
　　“黄巾轰雷手可以升级了……”
　　城墙之上，十余名黄巾术士高举法杖，吟唱咒文，引下一道道雷霆天火打击敌人，在敌军阵营之中造成大量杀伤。
　　还有十余名黄巾轰雷手，藏在垛口之中头也不露，只将一颗颗轰天雷丸掷出，威力不下落雷之术，落在敌阵之中阵阵轰响，不知造成多少死伤。
　　左右城楼之上，还有两座高塔，此时大放光华，接引更为强力的雷霆天火轰击敌阵，攻击威力与伤害范围还在黄巾术士与黄巾轰雷手之上，正是文明建筑黄天雷塔与黄天火塔。
　　相比箭塔这样的普通建筑，雷塔与火塔的威力明显高出许多，发射的雷霆火焰远不是弩箭可比，就连文丑这样的一流猛将，方才都给雷塔一击轰下了云梯。
　　“该死！”
　　“是黄巾术士！”
　　“法系兵种，还有雷法塔与火法塔！”
　　虽然已有心理准备，但看前方雷火交加，后方营寨之中一干领主的脸色还是十分难看，甚至浮出了几分懊悔。
　　唯有陈怡牙关紧咬：“他才刚刚建造文明奇观，招募不了多少法系兵种的，顶上去，无论如何也要把这城破掉，把他的领地攻下来！”
　　说罢，便转眼看向左右的张英与王杰：“我就不信他们面面墙上都有雷塔火塔，四面攻城加大他们的压力，王杰，把你的五子良将和他们的亲兵都派出去，不要舍不得，一切损失战后学院会给你补偿的。”
　　听她这般言语，王杰眼神变幻，最后还是牙关一咬：“好！”
　　“轰！！！”
　　话音未落，便听一声巨响，一道天雷如注而下，同一道符箓与十几颗轰天雷丸一起，落入铁杆军阵之中，炸开一片璀璨雷光，吞没了众人身影与凄厉哀嚎。
　　“花木兰使用了特技——固若金汤！”
　　“花木兰使用了物品——天雷符！”
　　“花木兰击杀了敌方英雄——文丑！”
　　“你获得8650点声望值！”
　　“花木兰获得155000点经验值！”
　　“……”
　　
　　


第612章 逆转
　　“这……”
　　“怎会！”
　　许阳这边接到了击杀提示，张英那边也接到了阵亡讯息，顿时面色大变惊骇欲绝。
　　他手下拢共就三名史诗英雄，其中袁绍为三军统帅，颜良文丑为双壁战将，如今颜良文丑皆死，袁绍又只能在后，前方的铁杆军河北军无人带领，锐气直减三成，如何还能攻下那座城防严密的巨城？
　　张英惊骇欲绝，在旁的陈怡等人亦是满面凝重。
　　当局者迷，旁观者清，对于文丑之死，他们看得真切。
　　原本文丑的体力属性只有八十八点，全靠颜良阵亡激发了组合特技“双壁”的效果，才将体力属性提升到一阶极限的百点。
　　但这提升并非永久，而是有时效限制，时间一到便被打回原形。
　　而好巧不巧，对方又抓住这一机会，在文丑被打回原形之时发动的某项特技，大幅加强了防御建筑的威力，尤其是那天雷塔与天火塔。
　　文丑虽为一流武将，但也只是武将而已，对于法术并无多少防御手段，面对那威力倍增的雷火夹攻，猝不及防便遭重击，最后惨死于对方的雷符雷丸之下。
　　怎一个惨字了得！
　　文丑战死也就罢了，关键是对方的城防建筑还在发力，那天雷塔与天火塔的雷火攻势，连文丑这样的一流武将都承受不住，何况英雄都不是的兵种。
　　不止天雷塔与天火塔，就连箭塔这样的基础防御建筑，此刻都爆发出了惊人的威力，一根根弩箭飞射而下，在人群之中造成大量杀伤。
　　这个时候再做强攻，是一种很不明智的行为，正确的做法，应该是避其锋芒，待到对方技能效果结束再做进攻，又或者拉开距离建造巨型投石车等攻城器械，远距离摧毁对方的城防施设。
　　毕竟一般来说，这种大幅提升建筑威力的技能，持续时间都不会太久。
　　所以避其锋芒才是正确选择，顶着对方火力全开的城防建筑强行进攻，那是在费掷手下英雄与士兵的生命。
　　但……
　　他们现在有时间避其锋芒，等到对方技能效果结束，又或者巨型投石车等攻城器械建造完成吗？
　　“喝！！！”
　　只听一声巨响，犹若虎啸龙吟，震动战场十方。
　　重围之中，波流炸裂，公孙阳与数十名围战的金锤甲士遭到无形声浪冲击，盔甲根本防御不住，数十名金锤甲士，不是头颅炸裂，七孔流血，就是气血逆乱，天旋地转，不由自主的从战马上栽倒下来。
　　就连公孙阳体力破百的这位金锤大将，都被震得气血翻腾，头晕目眩，紧密的攻势骤见空隙。
　　正是凤翅紫金冠的攻击特技——怒喝！
　　趁此机会，许阳纵马杀出，方天画戟一扫，轰然击在公孙阳身前。
　　气血翻腾，头晕目眩的公孙阳虽勉力提锤招架，但只有招架之势没有招架之力，如何挡得住许阳雷霆万钧的一击，又被连人带锤轰飞出去。
　　“将军！”
　　见此一幕，外围的金锤甲士即刻纵马来援，填补空缺，一直冷眼观望的马武也再开强弓，欲要故技重施，围魏救赵，给公孙阳争取喘息之机，重振旗鼓。
　　却不想……
　　“主公！！！”
　　一声厉喝，后方炸来，马武弓箭未发，便感针芒在背，本能应激之下，当即俯下身躯，趴于马背之上。
　　“砰！”
　　身躯方才俯倒，便见寒芒破空，一杆长戟飞旋而来，险之又险的与他错过，扫入羽林军与虎贲军中，掀起一片血雨腥风，不知多少士卒死伤。
　　如此一戟，飞旋而过，又转回来人手中，吕玲绮接住鲜血淋漓的长戟，纵马直冲敌将。
　　经过数月的对战训练，她的人物等级已经提到一阶极限，虓虎之女的属性成长再加上许阳对练的提升与两大专属装备的加成，以及如今“冲阵救主”的效果，她的体力属性也达到百点，可谓一流猛将。
　　若否，她也不能冲开千军万马，杀到此处驰援许阳。
　　见她汹汹杀来，马武也不怯战，抽出长刀纵马迎敌，周边的羽林军与虎贲军也配合围攻，将战场分成两处血肉消磨。
　　身为公孙阳的副手，光武云台二十八将之一，马武的实力也不弱，体力属性虽未破极，但也达到百点，与救主而来的吕玲绮可以说是棋逢对手，将遇良才，再加上周边的羽林军与虎贲军，挡住她并非难事。
　　但也只能挡住她而已！
　　没有他的弓箭牵制，仅凭一干金锤甲士，如何能拦得住许阳。
　　只见他人马合一，戟如狂龙，在这阵中翻江倒海，掀起一片血雨腥风，五百金锤甲士被他杀得节节败退，转眼便伤亡过半，血流成河。
　　“啊！！！”
　　这般景象，看得被击落下马的公孙阳目眦欲裂，顾不上自身伤势如何，鲜血淋漓的双手提着重逾千斤的擂鼓瓮金锤，直向对手飞掷而去。
　　日月锤法最终式——撒手锤！
　　主将拼出杀招，余下金锤甲士，亦是心领会神，默契无比的将手中重锤撒出，齐向阵中之敌击去。
　　五百甲士，伤亡过半，还有二百余人，此刻全将武器撒出，那便是四百金锤，再加上公孙阳这位主将，直接就是一片“锤雨”四面八方的盖向许阳。
　　相比箭矢组成的箭雨，这锤雨明显更加恐怖，一只只金锤携着千钧之力飞来，开山裂石都不在话下，何况人身血肉之躯，寻常武将对此攻势，只有一个下场，那就是成为锤下烂泥，碎肉齑粉。
　　但还是那句话，别人是别人，许阳是许阳。
　　面对飞来金锤，他竟避也不避，只将手中战戟抡起，犹若狂龙腾身，翻江倒海，震天撼地。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一阵铿锵声响，入眼尽是火光，但见许阳戟如狂龙，合阴阳之势刚柔之力，成太极之道混元之理，卸去千钧万钧重锤之力，甚至反将其带起，以人力抡起一阵龙卷飓风，风中尽是对方掷来的金锤重器。
　　“这……”
　　“怎有可能！”
　　见此一幕，不说金锤甲士，连公孙阳都目瞪口呆，难以置信。
　　他这招撒手锤，可不是简单的将武器撒出去砸人那般简单，作为日月锤法的最终杀招，这撒手锤融汇了日月锤法的刚柔奥义，双锤一刚一柔，一阴一阳，一前一后，如此撒出，令人防不胜防，挡无可挡。
　　双锤如日月，刚柔并阴阳，明劲暗劲齐用，就是力量比他还强的猛人，也很难接下这双飞锤，因为当中的关键不仅在于力量，更在于技巧。
　　但……
　　许阳战戟如龙，龙腾旋风，不仅接住了他的擂鼓瓮金锤，还将他亲卫甲士掷出的数百金瓜双锤全部接下，戟旋风，风旋锤，在这阵中犹若龙卷而起。
　　四两拨千斤？
　　何止四两拨千斤！
　　公孙阳眼瞳一缩，终是惊醒，骇然失声：“快退……！”
　　“轰！！！”
　　呼声未落，骇然未止，便见龙卷狂旋，金锤反撒而出，向四面八方的甲士轰去。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　顿时一阵巨响，尽是铿锵之声，火光与鲜血一同迸溅，围战攻杀的金锤甲士受这锤雨反扑，猝不及防，更难招架，转眼人仰马翻，尽成锤下血泥，烂肉齑粉。
　　公孙阳这大将也未能幸免，那重逾千斤的擂鼓瓮金锤以雷霆万钧之势翻飞而回，叫分神退兵的他避无可避，挡无可挡，一刚一柔，一前一后的轰在他身。
　　顿时……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，火光迸溅，更有鲜血爆散，一人身躯连带重锤，犹若炮弹飞出，轰然击倒在地，英魂之身就此崩溃，化作道道光流散去。
　　“致命一击！”
　　“你击杀了敌方英雄公孙阳！”
　　“你获得了586000点经验值，32560点声望值！”
　　“你击杀了敌军主将，敌军士气大幅降低……”
　　撒手飞锤，强招绝杀，反终自身性命。
　　战场之中，许阳横戟立马，鲜血浸润戟身，竟是虎口迸流乃至手臂破裂。
　　技虽巅，巧虽妙，但仍需力量支持，力量不够便有反噬，对自身造成重大伤害，如他这般，右手臂膀不说全废，但也相差无几，筋肉破裂，骨骼断折，战力大打折扣。
　　不过已无所谓，放眼望去，战场周围，尽是敌军尸身，五百金锤甲士，如今十不存一，都被他反扑的锤雨，连人带马击成血肉烂泥。
　　只剩十余甲士，侥幸逃过一劫，但公孙阳这主将已然身死，他们心中也无留恋，嘶吼一声便向许阳冲杀而来，不为杀败敌手，只为成全此身。
　　许阳见此，也不多言，只将手臂一换，左手提戟再做厮杀。
　　见此一幕……
　　“抱歉！”
　　汉军后方，营寨之中，一名领主二话不说便将一枚鸣金令掷落在地。
　　另外一人，更是干脆，直接踏入了率败令建好的传送阵中。
　　“领主‘周明山’退离战场！”
　　“领主‘张白羽’退离战场！”
　　“领主‘孟欣然’退离战场！”
　　“我军士气大幅降低……”
　　十名领主，溃退三人，留下陈怡等人面色铁青，惊怒交加。
　　“留得青山在，不怕没柴烧！”
　　“公孙阳已死，事不可为，理当保身！”
　　“这一次的损失，你们通天学院要给我们一个交代！”
　　“走！！！”
　　剩余之人，也很快反应过来，几名领主找了个借口便果断撤离，损失了两员大将的张英更是抛出责任，随后便与满脸沉痛的袁绍一起走进了传送阵。
　　只剩王杰一人，看着面色铁青的陈怡，勉力安慰一句：“这人实力超出估计，还是交给学院高层处理吧。”
　　说罢，也掷出一枚鸣金令，召回前方奋战的五子良将。
　　领主联盟，就此分崩。
　　二十万大军，也被抽去脊骨，开始全面溃退。
　　城墙之上，花木兰眼神一凛，即刻翻身上马，带领弓骑亲卫赶下城墙。
　　“开城，反击！”
　　“杀！！！”
　　
　　


第613章 凯旋
　　“轰隆隆！”
　　堵门的巨石被搬开，沉重的铁闸被拉起，花木兰领巾帼亲骑率先杀出，箭射如雨将溃逃的敌军射倒在地，更有甚者直接擎枪厮杀。
　　轻骑奔出之后，又见大地震动，海量黄巾冲涌而出，身形奇健，宛若巨人的黄巾力士一马当先，黄巾步卒与黄巾枪兵紧随其后，衔尾追杀溃逃的敌军。
　　方才城墙争夺战时，黄巾力士的表现虽不如黄巾术士与黄巾轰雷手那般亮眼，但也不可小觑，是他们戴领黄巾步卒与黄巾枪兵，组成步军防线抵住城关，这才没有让蚁聚而上的敌军登上城墙，威胁远程部队。
　　如今全线反攻，他们亦是一马当先，法力加护的黄巾咒装战甲轻若无物，脚步更是快捷稳健，领着步卒衔尾追杀，令敌军死伤更甚。
　　另一边的岳云与闻达，也领着背嵬军与校刀手冲出城门，方才他们的表现十分亮眼，分别挡住了五子良将中的徐晃与于禁，尤其是岳云，凭着手中一双重锤，竟在反攻之前就将徐晃击下了城墙。
　　如今全线反攻，二人表现更是激昂，毕竟溃逃的敌军，就是行走的功劳与经验，就是战后分润的胜利果实，谁敢放过，谁又能放过？
　　只可惜，三军之中，骑兵甚少，除去花木兰的巾帼弓骑，就是张嫣训练了一批宋国文明的特色兵种背嵬重骑，人数不到三百，方才又有死伤，如今只剩百余骑，实难对溃逃的敌军造成根本性的威胁。
　　反观敌军，步兵虽众，但骑兵也不少，此刻打马而逃，便是黄巾力士都追赶不上，只能眼睁睁的看着他们夺路而去，冲入后方虑败令建立的一座座传送阵中。
　　虽兵败如山，但有此退路，也不至于满盘皆输。
　　另一边……
　　“砰！！！”
　　吕玲绮长戟重斩而出，却被马武横刀招架，双方你来我往，战得难解难分。
　　马武虽有兵力优势，羽林军与虎贲军围战敌手，但吕玲绮斗志昂扬，武艺更是惊人，单枪匹马力战千军，不仅未落下风，反而占据优势，有攻无守压得马武节节败退。
　　马武对此也是无可奈何，吕玲绮自万军之中杀来，白虎袄铁甲的免伤效果早已叠加到极限，再加上暴风斩式与冲阵救主的加成，她可以完全不在意马武的攻击，以伤换伤以命换命的跟他拼杀。
　　马武却没有这个资本，以至于占据着兵力优势，却反被吕玲绮压得束手束脚，甚至节节败退。
　　直至……
　　“子猛！”
　　感应到公孙阳战死，全军溃败已无法挽回，马武眼瞳一睁，目眦欲裂，再也不做防守，率领周边的羽林军与虎贲军同吕玲绮拼起性命。
　　这命一拼，局势骤转，吕玲绮的武艺虽在这段时间许阳的指点下突飞猛进，但到底时日太短，战斗经验也不如马武这沙场宿将，给他舍命一拼，顿陷下风。
　　抓住一个机会，数十名羽林骑飞马上前，合力将她压在阵中，马武紧随而至，长刀已然收起，唯有战弓在手，一箭瞬息而发，力道丝毫不减，汹汹射向对手。
　　“砰！！！”
　　吕玲绮被一众羽林骑围杀，反应不及也无躲避空间，直被这飞来箭矢击中胸口，白虎袄铁甲爆出一道火光，防御屏障就此破碎，身体也受力不住，从马上翻飞而出，跌入满是血腥的沙场尘土之中。
　　“杀！！！”
　　一击得手，杀意更甚，马武两眼通红，已无取胜之心，唯有杀敌之意，纵马抽刀杀上前去，前方一众羽林军更是将长枪戳刺，欲要钉死受创落地的吕玲绮。
　　就在此时……
　　“咴！！！”
　　“轰！！！”
　　一声马嘶，一声巨响，轰然炸入战场，竟是一颗赤星当空坠下。
　　赤星天坠，轰入战场，炸得人仰马翻肉弹纷飞，连马武都被逼停脚步，惊疑不定地望着前方。
　　只见前方，尘烟滚滚，映出一道骇人身影，宛若鬼神霸气无双。
　　正是……
　　“父……主公！”
　　满是血腥的战场之中，吕玲绮强撑身躯，看着那熟悉而又陌生的身影，惊呼失声又无后续言语。
　　“哈！”
　　唯有一声轻笑，自从马上传来，那人面容逐渐清晰，并将手中长戟伸出。
　　吕玲绮眼神一凝，即刻伸手抓住戟杆，许阳也随之动作，将她挑上马来坐入自己怀中。
　　“如何？”
　　“无碍！”
　　虽然铁箭穿甲，劲透血肉，但面对许阳的询问，吕玲绮还是紧咬牙关表示全无大碍。
　　许阳听此，也不多言，只将目光投向前方，恰好迎上马武恨火熊熊的双眼。
　　仇人见面，分外眼红！
　　所以无需多言，马武弯弓又是一箭，周遭羽林军与虎贲军也再度围杀而上。
　　许阳左手提戟，却是丝毫无惧，一击将箭矢磕飞，随后便纵马冲阵绞杀敌手。
　　确实绞杀，一人绞杀千军万马！
　　纵然右臂半废，只得左手提戟，但对他而言似乎毫无影响，这实力还在金锤甲士之下的羽林军与虎贲军更难与他匹敌，转眼便被他冲开围势，杀到马武这主将面前。
　　对手兵锋来势汹汹，马武亦是恨火熊熊，哪怕明知不是对手，心中也无半分退意，长刀擎将而出，奋力拼杀敌手。
　　许阳见此，也是干脆，方天画戟如龙腾舞，以翻江搅海之势令敌陷身怒浪惊涛。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，火光四溅，戟锋破碎铁甲，贯穿心膛命脉。
　　马武眼瞳一缩，抓住画戟铁杆，欲要绝命反扑，但奈何对方根本不给机会，一股巨力轰然爆发，便将他身躯撕裂，性命吞消。
　　“致命一击！”
　　“你击杀了敌方英雄马武！”
　　“你获得了246000点经验值，12560点声望值！”
　　“你击杀了敌军第二主将，敌军士气大幅降低……”
　　“汉羽林骑崩溃了！”
　　“汉虎贲军崩溃了！”
　　“铁杆军大戟营崩溃了！”
　　“先登死士崩溃了！”
　　“……”
　　马武倒地身亡，许阳亦不多言，只将目光一扫，望向周边的羽林军与虎贲军，话音如雷，震荡全场：“降者不杀！”
　　降者不杀，四字一出，便成最后稻草，压倒心理防线。
　　“敌方主将阵亡！”
　　“敌方领主撤离！”
　　“敌方统帅英雄撤离！”
　　“王霸之道效果发动！”
　　“羽林军请求投降！”
　　“虎贲军请求投降！”
　　“先登死士请求投降！”
　　“铁杆军铁骑营向你臣服！”
　　“鸣金令效果消失！”
　　“虑败令效果消失！”
　　“……”
　　随着一连串的提示声响，最后的退路也分崩离析，眼看鸣金令与虑败令形成的传送阵消失不见，无路可退的敌军终是崩溃，发出了集体纳降的请求。
　　许阳见此，也不多言，直接选择接受。
　　顿时所有降兵跪地，化作白光消失不见，只留下一地的战利品与俘虏卡片。
　　通天塔的提示声随之响起……
　　“你战胜了所有敌人，获得了一场辉煌无比的胜利！”
　　“你获得1250000点额外经验值与88888点声望值的奖励！”
　　“获得特殊战利品——斩魂十字戟！”
　　“获得特殊战利品——青春不老泉！”
　　“获得特殊战利品——裂阵白龙枪！”
　　“获得特殊战利品——英雄契约（传说）X1”
　　“你获得征战令（黄天）X100！”
　　“你获得征战令（反攻）X10！”
　　“你获得征战令（军团）X10！”
　　“木兰巾帼弓手可以升级了！”
　　“木兰巾帼弓骑可以升级了！”
　　“黄巾步卒可以升级了！”
　　“黄巾枪兵可以升级了！”
　　“黄巾术士可以升级了！”
　　“……”
　　“你成功战胜了东汉朝廷的讨伐大军，守护了太平黄天的文明奇观，得到了太平黄天的奖励。”
　　“你获得兵种卡片——黄巾术士X100！”
　　“你获得兵种卡片——黄巾力士X200！”
　　“你获得兵种卡片——黄巾轰雷手X300！”
　　“你获得建筑卡片——黄天雷塔X10！”
　　“你获得建筑卡片——黄天火塔X10！”
　　“你获得符箓物品——黄天赐福X1！”
　　通天塔的提示声接连响起，各种奖励信息让人眼花缭乱。
　　“驾！”
　　马蹄声响，大地震动，花木兰带领亲卫骑兵飞马而来，赶到许阳身边看着他垂软的右臂，还有坐在他怀中，面色苍白的吕玲绮，顿时紧张无比：“主公，玲绮，你们如何？”
　　“无碍！”
　　许阳摇了摇头，收起方天画戟，再看怀中的吕玲绮，只见她面色苍白，气息渐微，胸口上一根箭矢贯穿铁甲，没入心房，透体而出。
　　作为一名体力属性达到等阶极限的武将，寻常箭伤吕玲绮不放在眼里，但奈何这不是寻常箭伤，那马武也是体力达百的一流武将，可能还有弓箭类的特殊技能，所以这一箭对她造成了极为重大的伤害。
　　许阳见此，也不多言，直向花木兰伸手：“刀来！”
　　花木兰一怔，随即回神，急忙将手中的古锭刀递给了他。
　　许阳接过古锭刀，又从空间包裹中取出一瓶烧刀子，将刀上沾染的鲜血冲洗干净，随后才向吕玲绮说道：“忍着些！”
　　“嗯！”
　　吕玲绮点了点头，闭上了眼眸。
　　许阳也扶起她的身子，并让花木兰来到身边，扶住她背后那透体而出的箭头，接着一刀斩下。
　　“砰！”
　　寒光错过，火星四溅，又叫大量鲜血溢出，吕玲绮身躯一颤，牙关紧咬不做痛呼。
　　许阳将古锭刀交给花木兰，又让她靠在自己怀中，握住她身前的箭杆，缓缓将其拔出。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，箭杆离身，吕玲绮如释重负，但也血涌如泉，将那白虎袄皮都浸得鲜红一片。
　　许阳丢下箭头，一手将她甲胄解开，又催起体内的无双斗气，凝于指尖信手点下，封住几处穴位，止住鲜血流淌。
　　做完这一切，吕玲绮神情才略微放缓，花木兰也松了一口气。
　　许阳见此，亦是一笑，向怀中的吕玲绮说道：“箭头无毒，以你现在的体质，休养几日便好。”
　　“嗯！”
　　吕绮玲仰面看他，微微点头，虽然面色苍白，但却掩不住笑颜。
　　“吕绮玲与你的好感度提升到了450点！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到了520点！”
　　“花木兰与你的好感度提升到了350点！”
　　“花木兰与你的好感度提升到了420点！”
　　好感提示，再度传来，许阳转移目光，迎上花木兰的眼神，再看周边历经战火洗礼的巾帼亲卫，欣然笑道：“打扫战场，凯旋同欢！”
　　“是！！！”
　　
　　


第614章 收获
　　大战落幕，花木兰带着身受重创的吕玲绮回城休养，留下许阳与张嫣等人，清点此战的损失与收获。
　　这一战虽不似上次围城之战那般惨烈，但损失也不小，六万人马锐减了近两万人，其中七成都是他的黄巾军，剩下才是张嫣与冯成的文明兵种。
　　这是没办法的事情，除去黄巾力士与黄巾术士，其他黄巾兵种的属性，技能，装备都十分贫弱，只能做炮灰使用，面对这等规模的大战，伤亡在所难免，也就提升到第五位阶“力士”后能有几分改善。
　　但许阳这新训的黄巾军，绝大部分都只有精英位阶，少数力士还是上次围城之战的收获，所以这一战又放了不少血，死伤了近一万五千人。
　　好在黄巾什么不多，就是人多，以他领地现在的规模，这一万五千人很快就可以补全，甚至爆出更多士兵，凑个十万大军都不成问题。
　　损失清点完毕，接下来就是喜闻乐见的分赃环节了。
　　风险越大，收益越高，这是通天塔的基本规则，这一战也不例外。
　　这一次对方来势汹汹，不仅有十位领主组成的二十万联军，还有公孙阳这样的传说英雄与众多史诗英雄，以及金锤甲士，羽林军，虎贲军，铁杆军这样的特殊兵种，战斗难度不用多说。
　　也就是许阳这样的“开挂”选手，要是换成其他领主，面对这等攻势，九成九要兵败身亡，满盘皆输。
　　所以，这一战的收获巨大，哪怕最后逃散了不少敌军，战利品质量也高得惊人。
　　还是老样子，战利品分做三类，英雄与兵种俘虏，英雄与兵种爆出，还有战后的特殊奖励。
　　俘虏质量一般，因为敌方领主预先使用了虑败令的缘故，敌方英雄基本跑了个干净，特殊兵种尤其是骑兵，也得以脱身大半，只剩下腿短的步兵与射手不及撤离。
　　就算加上最后被他“王霸之道”镇服的羽林军与虎贲军，俘虏的特殊兵种数量也不到五千人，普通的文明兵种倒是不少，有三四万人之多，但价值还不如那五千特殊兵。
　　对于这些俘虏，许阳也是干脆，全部丢给张嫣与冯成，能用就用，不能用就卖，反正自己是一个不留。
　　不是他不想留，而是他不能留，因为他使用的是黄巾文明，而这些俘虏全都是汉朝兵种，两者凑在一起，就相当于武大郎与西门庆同居一室，哪怕不翻脸内讧，也会对士气造成严重影响，实在得不偿失。
　　所以，只能丢给张嫣与冯成，或者扔到通天塔换取资源。
　　这是俘虏，再看爆出。
　　这一战敌军损失了四名大将，马武公孙阳以及颜良文丑，常规爆出的高质量战利品也由四人而来，再加上公孙金锤甲士这样的二阶特殊兵种，整整爆出了四件传说装备与三件史诗物品。
　　首先就是公孙阳的标志性武器。
　　擂鼓瓮金锤（公孙）
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：80钝，体力+20，魅力+5，强身+10，强击+10，统帅+5，80体力需求。
　　装备特效：破碎（对装甲目标造成额外伤害，大幅提升破甲，破盾，破招，破格挡概率，攻击附带剧烈震荡效果）
　　装备特效：狂霸（每击杀一千敌军或者一名敌方英雄，便可获得一层狂霸之力加持，体力属性+5%，伤害减免+5%，最多叠加10层）
　　装备特技：狂澜碎岳（消耗十层狂霸之力，对敌方发动三轮惊涛骇浪般的锤击，造成150%，300%与600%的重大伤害）
　　装备介绍：金锤大将公孙阳惯用双锤，采五山之精合天外陨铁炉炼七七四十九日而成，单重千五，双重三千，唯有盖世神力方能驾驭。
　　……
　　看着擂鼓瓮金锤的属性，许阳不做多言，只将目光投向张嫣与冯成。
　　冯成见此，立马摆手表示：“我没用，不需要！”
　　只有张嫣，略有迟疑，目光投向身旁的岳云，明显心动但又不好开口。
　　她很想要这武器，因为她手下的头号大将岳云，正需要一件这样的武器将自身实力提升到一流武将的水平。
　　一流武将，这是一个概念，指的是等阶内一流水平的武将，其硬性标准就是主要属性达到等阶极限。
　　这对公孙阳之类的传说英雄来说不是难事，因为他们的属性成长极高，只要把等级升满，再随便加几件装备，就能将主要属性推到极值。
　　岳云这样的史诗英雄就不行了，单靠升级加点与属性成长，最多只能堆到七八十，剩下那二三十需要靠装备提升，技能弥补，最后才能达到一流武将的水平。
　　之前的颜良文丑与五子良将就是例子，属于已经培养成熟的史诗英雄，每一人的体力属性都在八十到九十点，技能加成之后勉强也能达到百点。
　　岳云想与他们达到同一水平，必须舍得投资与培养，进行武装与技能学习。
　　毫无疑问，这擂鼓瓮金锤就是武装的最佳选择，强悍的属性加成与恐怖的特技特效，绝对能让岳云摇身一变，成为战场上的一流猛将。
　　但……
　　张嫣开不了口。
　　虽然许阳为人大方，但再大方也有限度，这可是一件二阶传说品质的武器，论属性还要略强于无双方天戟，他怎么可能说送人就送人。
　　这虽是分赃大会，但也要论功行赏，方才岳云虽力战徐晃，带兵守住了一面城墙，但论功劳不过四等，不及统帅全军的花木兰，也不及冲阵救主的吕玲绮，又是半个外人，哪好意思开口要这擂鼓瓮金锤。
　　“这武器岳云刚好合用，拿着吧！”
　　纷乱思绪被话语惊断，张嫣抬头一时不知所措。
　　许阳也不做多言，直接将目光转向了第二件物品。
　　资源这种东西，要使用它才有价值，留在仓库里吃灰等同于浪费。
　　所以，这武器给岳云是最正确的选择，能够有效增强张嫣与他们这个团体的实力。
　　当然，起步阶段，粥多僧少，资源充裕的时候可以这么搞，到后期势力发展起来，僧多粥少的时候，就不能这么大方了，必须加入功勋机制，论功行赏，多劳多得。
　　擂鼓瓮金锤分给了张嫣，第二件传说装备也映入眼帘。
　　黄金麒麟盔
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：70防护，体力+10，智力+10，魅力+5，战术+10。
　　装备特效：麒麟（当装备者智力属性低于50时，每30天增加1点智力属性，战斗时可获得麒麟之力加护，免疫所有精神伤害与远程攻击）
　　装备介绍：黄金战盔，造以麒麟之形，乃光武御赐之物，据说铸造之时浇灌了麒麟祥瑞之血，因此获得了麒麟之力，可以有效增强使用者的智慧并获得麒麟加护。
　　……
　　看着黄金麒麟盔的属性，许阳想也不想就决定了它的归属。
　　花木兰！
　　作为他的统帅大将，花木兰的装备有些寒酸，不像吕玲绮那样有自带的专属装备，现在还穿着铁浮屠套装，一点都不符合她三军统帅的气质。
　　一流将领这个概念，不仅适用于武将，也适用于统帅，身为史诗英雄花木兰的智魅成长虽然不差，但想要达到等阶极值，还得有套好的装备，这黄金麒麟盔就是不错的选择。
　　当然了，这装备佩戴之后能够永久提升属性，也可以作为另类的丹药使用，用于英雄的培养，甚至许阳自己也可以使用，虽然效率不高但也聊胜于无。
　　黄金麒麟盔之后，剩下两件传说装备，也是“黄金麒麟套！”
　　黄金麒麟甲（破损）
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：50防护，体力+15，魅力+10，强身+10。
　　装备特效：麒麟（当装备者体力属性低于50时，每30天增加1点体力属性，战斗时可获得麒麟之力加护，免疫所有负面法术与远程攻击）
　　装备介绍：黄金战甲，上有麒麟云纹，乃光武御赐之物，金锤大将专用战甲。
　　黄金麒麟靴
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：60防护，体力+5，智力+5，魅力+10，骑术+10。
　　装备特效：麒麟（当装备者魅力属性低于50时，每30天增加1点魅力属性，战斗时可获得麒麟之力加护，步行速度与骑乘速度+100%，且对所有传说之下的兽类造成威慑效果，令其不敢行动）
　　装备介绍：麒麟之血浇筑的黄金战靴，据说能够驾驭天下走兽，令其俯首称臣。
　　看着黄金麒麟甲与黄金麒麟靴的属性，许阳突发奇想，将其装备上身。
　　随便便见……
　　“你组合了套装——黄金麒麟！”
　　“你获得套装特技——麒麟庇佑！”
　　麒麟庇佑：以装备破损为代价，临时提升300%的装备防护。
　　“原来如此！”
　　看这特技介绍，许阳恍然大悟，难怪之前公孙阳能在他致命一戟之下保住性命，甚至保留战力起身再战，原来是这麒麟庇护的效果。
　　可惜，这也让最为核心的战甲破损，防护效果大幅降低，甚至比不上头盔与战靴。
　　“有机会得把它修复。”
　　许阳喃喃一声，随后便将三件装备脱下，收入空间包裹之中留给花木兰。
　　四件传说装备，都是公孙阳的贡献，还有三件传说物品，则分别来自马武与颜良文丑。
　　射日箭法（秘籍）
　　物品等阶：二阶（传说）
　　物品效果：使用要求80体力，50智力，二阶强弓LV10，使用后获得特技射日箭法。
　　射日箭法：箭矢伤害+100%，箭矢射程+150%，箭矢速度+300%，箭矢附带“射日”效果，无视目标50%的装备防护与法术防护。
　　技能介绍：震天射日！
　　……
　　毫无疑问，这是马武的爆出，一项极其强大的弓箭特技。
　　弓箭也是许阳的一门手段，可以给他自己使用，也可以给花木兰。
　　许阳考虑再三，最终还是决定留给花木兰，毕竟以他的实力，有没有这射日箭法都差不多，花木兰就不同了，虽是统帅英雄，但也得有点斗战手段，面面俱到才能万无一失。
　　最后颜良文丑的爆出，竟是相同之物。
　　铁杆军印（铁骑营）
　　物品等阶：二阶（传说）
　　物品效果：使用后可获得英雄特技铁杆亲军，能在兵营建筑中训练亲卫兵种铁杆军铁骑营，并将铁杆军铁骑营升级为二阶亲卫兵种龙刀亲骑/蛇矛亲骑。
　　物品介绍：铁杆军大印，武勇与威德的象征！
　　……
　　看着两枚铁杆军印的介绍，许阳很是干脆，一人一个分给了张嫣与冯成。
　　还是那句话，相性不合，这铁杆军虽是亲卫兵种，但也带“汉军”属性，与他黄巾文明有所冲突，用起来不能得心应手，还是交给非黄巾文明的二人更为合适。
　　四件传说装备，三件传说物品，这英雄与兵种的爆出就这么多了，剩下些小极品，挑挑拣拣留下部分，作为“武库”储备给日后的英雄使用，其他全部丢给张嫣，拿到通天塔出售，换取暴兵的资源。
　　最后来到特殊战利品，数量不多只有四件，其中一份还是英雄契约，所以只看三件属性。
　　斩魂十字戟
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：55砍，45刺，体力+10，魅力+5，强击+10，强掷+10。
　　装备特效：斩魂（这双武器可以斩杀魂魄，攻击生灵时额外增加30%的攻击伤害，并分离生灵的魂魄与血肉，降低25%的行动反应速度。）
　　装备特效：飞戟（这双特制的长戟可以作为投掷武器使用，如飞轮一般杀伤敌人，飞旋过程中获得双倍“斩魂”战果）
　　装备特技：龙渊（全力掷出斩魂十字戟，在目标区域进行急速旋转，制造出一个恐怖的龙渊漩涡，周边所有体力属性低于你50%的敌人都会被扯入其中，持续20秒，冷却时间24小时）
　　装备介绍：由一双长戟组成的奇异兵器，需要特殊的技巧才能使用自如。
　　“……”
　　看着斩魂十字戟的介绍，许阳神色怪异，但也没有多言，默默将它的归属定给了吕玲绮。
　　十字戟后，却非装备，却是一张卡片，一张建筑卡片。
　　青春不老泉
　　建筑等阶：二阶（传说）
　　建筑文明：无。
　　建筑效果：青春不老（传说之中的青春不老泉，其泉水拥有不可思议的力量，能够令人永葆青春，还有疗伤/祛病/消毒/解咒的功效）
　　建筑介绍：美人自古如名将，不许人间见白头！
　　“这……”
　　看着青春不老泉的介绍，许阳还未言语，一旁的张嫣就失声惊呼了起来。
　　“传说建筑？”
　　“青春不老？”
　　张嫣神情激动，看向许阳：“这是一个巨大的商机！”
　　许阳点了点头，明白她的意思。
　　青春不老，长生不死，两者的诱惑力不用多说。
　　毕竟，人寿有限，修行路难，纵是超凡脱俗的仙界，也不是所有人都能享受那长生道果。
　　绝大部分修士，都只能做个背景陪衬，以一抔抔黄土衬托长生不死的美妙与珍贵。
　　长生难得，退求其次，久寿也不易，以修真界为例，能够延寿的丹药灵物，无不被炒上天价，常人根本不敢奢求。
　　这青春不老泉，虽非延寿之物，但也能永葆青春，相当于修真界的驻颜丹，对于那些低阶领主，尤其是女性领主而言，有着巨大的杀伤力。
　　这个世界虽被数据法则异化，但寿命与衰老是不变的，长生不死，青春永驻，那是九阶十阶的仙神领主才有的特权，其他人想要延续寿命永葆青春，只能打这类奇物的主意。
　　许阳有了这青春不老泉，完全可以开个“温泉旅馆”，甚至直接出售青春泉水，从那些低阶领主，女性领主手中赚取资金，发家致富那是轻轻松松。
　　传说建筑，名副其实！
　　当然了，鉴于领主之间的残酷竞争，难免会有一些不想付钱，甚至据为己有的货色出现，所以这“温泉旅馆”开业之前，最好先提升领地的军力，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。
　　收下这张建筑卡片，许阳看向了最后一件战利品，张嫣与冯成也转眼看来，结果目光一触，便见惊心动魄。
　　“卧槽！”
　　“神话装备？”
　　
　　


第615章 神器
　　裂阵白龙枪（国宝）
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备属性：120刺，100钝，体力+30，智力+20，魅力+30，强身+10，强击+10，骑术+10，统帅+10，体力要求100点，智力要求50点，魅力要求100点，长杆武器宗师。
　　装备特效：至尊（这件武器吸收了一份至尊龙气，装备后将自动进入龙气护体状态，免疫所有法术伤害与负面效果，攻击无视所有法术护盾与法术结界，且自身所有法术效果提升100%）
　　装备特效：裂阵（这件武器是篡逆之兵，吸收至尊龙气之后更是凶狂万分，非常人可以驾驭，但若能成为兵主，则可借此凶兵之力争霸天下，可在兵营建筑之中，每月训练一名裂阵白龙军，使用者与白龙军每击杀一千敌军则额外获得一个训练名额）
　　装备特效：白龙（将此枪化为一头白蟒蛟龙，白蟒蛟龙等同使用者的分身，继承使用者的属性技能与龙气护体效果，且与使用者异体同心，受使用者的完全控制，持续体力+智力+魅力X1秒，冷却时间120天。
　　装备介绍：昔日汉高祖斩白蛇起义，白蛇死后转世为王莽复昔日杀身之仇，篡汉之时令传国玉玺破碎一角，使汉朝国运龙气流出，造成了这杆篡逆凶兵，据说可化白龙镇压天下，后被赤霄剑破去龙身，王莽也因此败亡，此枪亦流于战乱不知所终。
　　……
　　“卧槽？”
　　“卧槽？！”
　　“卧槽！！！”
　　看着裂阵白龙枪的属性，冯成用三声惊呼表明了自己的感受
　　一旁的张嫣，也目瞪口呆，被这裂阵白龙枪的属性所震撼。
　　只有许阳神色如常。
　　通天塔之中，有神器的说法，但这神器并不是指某个等阶的武器装备，而是指神话品质的武器装备，所以不管一阶还是十阶，它们都有自己的“神器！”
　　这就跟修真界的仙器一样，五阶就可称仙器，但五阶对应修者不过化神之身，哪一点能跟九阶的真仙相比，所以此仙非彼仙，此神也非彼神，只是沾染了一点仙灵之法，神灵之力，做个好听的称呼而已。
　　即便如此，这些“神器”的威能与价值依旧十分重大，这裂阵白龙枪就是例子。
　　120刺100顿的武器伤害，30体20智30魅的属性加成，还有大量的技能提升，别说二阶，就是放在三阶装备之中，也属于超一流水平。
　　再看特技特效，装备后获得龙气护体，永久免疫所有法术伤害与负面效果，“万法不侵”与“万法破灭”兼于一身，无视所有法术护盾与法术结界，堪称法师杀手，法系兵种与法系英雄的克星。
　　除此之外，还有特技白龙，创造一个异体同心的分身帮助战斗。
　　分身的好处不用多说，其效果绝不是一加一等于二那么简单，这点看许阳就知道了，要是刚才他有分身助阵，那都不需要吕绮玲赶过来牵制马武，他一人就能将敌军二将与数千亲卫兵种全数歼灭。
　　这是个人战力的提升，除此之外还群体军力的增强。
　　裂阵白龙军（特殊）
　　兵种等阶：二阶（蛟变）
　　兵种属性：90体力，50智力，40魅力。
　　兵种装备：白龙蛟鳞盔，白龙蛟鳞甲，白龙蛟鳞靴，白龙蛟血马，白龙裂阵枪，白龙蛟牙刀，白龙蛟鳞盾。
　　兵种技能：三阶强身LV10，三阶强击LV10，三阶骑术LV10，三阶步战LV10，三阶盾防LV10，长杆武器宗师，单手武器大师。
　　兵种特技：裂阵（该兵种受天子龙气蕴养，人数达到一千后获得裂阵效果，攻击敌军时破除所有军阵/战阵/法阵，人数达到一万后获得龙气护体效果，免疫所有法术伤害与负面影响）
　　兵种特技：白龙（该兵种受白龙蛟血洗炼，拥有极其强悍的体魄与蛟龙血脉的威压，减免50%所受伤害，并在战斗时压制对手30%的最高属性，人数达到一万后可组成白龙军阵，伤害减免效果与属性压制能力翻倍）
　　兵种介绍：巨君王莽贴身禁卫，受王莽天子龙气与白蛟血脉蕴养淬炼，似人非人，似蛟非蛟，可谓当世凶兵。
　　注意：训练该兵种需要消耗一定的声望值，且会对领地民心与领地气运造成影响，有一定可能诱发天灾等负面事件，还会遭到所有汉朝文明领主的敌视与征讨。
　　……
　　这就是裂阵白龙军的属性，同为二阶兵种，却将公孙阳的金锤甲士甩开了八条街，高达九十点的体力属性，三阶满级的战斗技能与宗师武技，再加上强大的破法能力与免伤能力，恐怖都不足以形容。
　　唯一制约，就是数量，还有资源。
　　一个月才能训练一名，还要消耗声望值与领地的气运民心，一个不好就会诱发天灾，轻则洪水旱灾，重则陨石飓风，简直就是一把双刃剑。
　　但双刃剑许阳也要用，因为这兵种实在太过强力，所有消耗与负担都能被其强悍的战力弥补。
　　至于训练名额，虽然每月只有一名，但还可以通过杀敌增长，照他现在的征战速度，要不了几年，就可以将这裂阵白龙军的数量扩张到千人乃至万人。
　　到时候只要天上不下陨石，就是二阶领主组成集团来征讨，他都能从容应对。
　　“可惜，属性要求太高！”
　　虽然很想立即装备这件神器，但看着那属性要求，许阳也只能无奈将之收起。
　　一百体力，他已经满足。
　　一百魅力，因为王霸之道的效果他也算达标。
　　但五十智力，说不好听的，他现在算个偏科弱智，根本无法满足这五十智力的需求，除非他将身上的装备全换成智力装，再使用一点加智力的奇珍异宝。
　　只能发育一段时间，淘换点装备或物品，满足属性要求之后再将这武器上手。
　　收起裂阵白龙枪，这一战的收获就差不多了。
　　许阳也不再浪费时间，向张嫣二人交代完一些事宜，随即领军回城开始战后的建设工作。
　　别的不说，先把那青春不老泉放出来，就建在湖心岛上。
　　现在的湖心岛十分空旷，因为许阳将许多无关紧要的建筑都移到了黄天城，湖心岛上只剩下黄巾营地与太平观，武大酒家都没能留下。
　　但这青春不老泉却要建在岛上，一是临近黄巾营地，日后开办“温泉产业”方便通天塔的领主进出，二是避免战火波及，毁坏了这传说建筑。
　　放出青春不老泉后，许阳又派人知会了花木兰一声，让她带吕绮玲过来疗伤，自己则来到太平观中。
　　这一次除去常规的战争收获，还有份守卫奇观的额外奖励。
　　奖励内容不多，就是一批特殊兵种，还有一张黄天赐福符箓，比上次祭献大黑佛母像获得的高出了一阶，可以强化二阶的物品。
　　许阳现在就要使用这份奖励。
　　至于使用的对象……
　　没有考虑太多，许阳直接将无双方天戟放上了法坛桌案。
　　许阳对这件武器十分满意，虽然现在有了更好的神话武器白龙裂阵枪，但如果可以提升到三阶或者神话品质，那他还更倾向于使用无双方天戟。
　　因为无双方天戟的特技特效实在太过好用，而白龙裂阵枪又有一个白龙化身的特技，所以他完全可以同时使用这两件装备，必要的时候甚至可以左手枪右手戟。
　　“哗！”
　　符箓使用，黄光漫起，罩住法坛之上的方天画戟，隐隐还有雷霆响动，电光缠绕。
　　如此这般，不知多久，终得一声提示。
　　“赐福成功！”
　　“无双方天戟品质提升！”
　　无双方天戟（灵器）
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备属性：100刺，120砍，60雷，体力+25，智力+5，魅力+20，强身+10，强击+10，武艺+10，骑术+10，法力+10，100体力需求，长杆武器宗师。
　　装备特效：鬼神
　　装备特效：无双
　　装备特效：雷亟（攻击附带雷霆伤害，每击杀一千敌军或一名英雄，便可获得一层雷亟之力加持，提升10点雷霆伤害，最高叠加十层）
　　装备特技：雷霆万钧（消耗十层雷亟之力，降下漫天狂雷打击目标与周边区域，造成300%的雷霆伤害，冷却时间24小时，冷却时间内失去雷霆属性与雷亟效果）
　　装备特技：叫阵（向敌方叫阵，发出“阵前斗将”邀请，若敌方战败或者拒绝斗将，则立即进入‘鬼神’与‘无双’状态，并获得五层雷亟之力）
　　装备介绍：虎牢之鬼神，无双之飞将，温侯吕布所用神兵，天外陨铁打就，又得雷霆之力锻炼，已非凡俗兵刃，持之可横行当世，睥睨天下英雄。
　　……
　　黄光散去，雷霆未消，法坛香案之上，一杆神兵横卧，周身雷霆闪动，戟锋之上更见电光弹跳，隐成一头雷龙电蛟，盘绕于铁杆戟身之上。
　　赐福成功！
　　虽然品阶没有提升，但品质得以跃进，从传说装备晋为神话装备，武器伤害与属性加成大幅增强，并获得了全新的特技特效，雷亟与雷霆万钧。
　　两者不用多说，都是战斗技效，雷亟最高可以叠加十层，再加上武器原有的六十点雷霆伤害，那就是一百六十点雷伤，攻击能力一骑绝尘。
　　最后“雷霆万钧”这项配套特技，更是相当于二阶极境的雷法狂轰滥炸，能够承受的对手决计不多，乃是一击决胜，落定战局的最终杀招。
　　最重要的是，它的使用要求远低于裂阵白龙枪，许阳现在就可以装备。
　　又得一件“神器”，此战的收获就只剩下一张传说品质的英雄契约了。
　　传说英雄的强悍不用多说，此前的公孙阳就是例子，虽然表现并不算出彩，甚至还有几分狼狈，最终更是殒命沙场，但……他面对的是许阳啊。
　　面对一位几世修行，历经无数，已成仙神道果，还有“外挂”傍身的诸天道主，他一个凡夫俗子，能够战住一时拼杀一阵，已经足以非同凡响了。
　　所以，公孙阳的败亡，并不影响传说英雄的含金量，反而证明了传说英雄的实力。
　　现在，许阳也将拥有一位传说英雄，不知与公孙阳相比孰强孰弱。
　　不，不能直接对比，正所谓术业有专攻，孰强孰弱还得看英雄的专业领域。
　　许阳现在有两大神话装备，再加上吕玲绮这史诗武将，以及开了挂的自己，武力方面已不太欠缺，统帅方面花木兰也够用，后勤也有武大负责，目前也就内政，商贸，法术，生产建造方面还有不足。
　　所以……
　　多想无益，实践才知，许阳直接使用了那份英雄契约。
　　“砰！！！”
　　顿时虚空破碎，无数光影流转，隐约可见一座巨城，城内城外大量机关器械运转，又有雷火喷吐，云雾弥漫，不似凡俗手段，可谓鬼斧神工。
　　最终，光影散去，只余一人，凛然出现在许阳面前。
　　“你就是我的主公吗？”
　　清脆稚嫩的嗓音响起，打破了这太平观的沉静。
　　许阳目光垂落，只见一名女童，正昂首挺胸的看着自己。
　　她看来十二三岁的年纪，虽然粉雕玉琢，钟灵毓秀，但却无多少孩童的乖巧可爱，反倒透出一分狂傲乃至霸道之气，身着常服，唯有右手臂膀覆一巨型甲具，好似义肢，粗壮非常，几乎有她半身大小。
　　她抬头仰望着许阳，随后更是干脆的举起那巨臂，犹若机械一般在他面前将手掌摊开，露出精密的关节与繁复的纹路：“拿来吧！”
　　许阳看她，神色不变：“拿什么？”
　　“工钱啊！”
　　女童一手摊在他面前，理所当然地说道：“100灵石一个月，这是我的最低标准，你该不会拿不出来吧？”
　　“……”
　　听她一言，许阳这才明白，对方是在向自己讨要薪水。
　　众所周知，靠爱发电，是一件极度愚蠢且不切实际的事情。
　　领主世界也不例外，虽然领主至高无上，但依旧要给手下的士兵与英雄发工资，数量受领主的魅力属性与统帅等级，还有士兵的等阶影响。
　　不发工资，轻则士气降低，重则兵种叛乱，以至于很多领主为了养活部队，维持开销，不得不频频发动领地战争，或者干脆到通天塔给人当佣兵打工。
　　但许阳没有这个苦恼，因为黄巾有文明特性，三阶之前所有兵种都只需要食物维持，理论上只要咸鱼管够，那就算是黄巾力士黄巾术士这样的特殊兵种，也会老老实实，本本分分的给他卖命。
　　至于英雄，虽然也要给工资，但这受好感度影响，花木兰与吕绮玲不用多说，给他打白工都无怨言，武大那边更是收入大于支出，酒家每天都能赚取不少资金，随便拿一点出来就够他大半年的工资了。
　　现在这个小丫头，张口就是一百灵石，还是一月一百灵石。
　　以灵石的价值，就算传说英雄，这工资也有点过高了。
　　不过许阳并不在意，直接招来一名黄巾力士：“去仓库取一百灵石过来。”
　　“是！”
　　黄巾力士应命而去，很快便将一百灵石取来。
　　许阳将灵石交到女童手中：“拿去。”
　　“哇！”
　　女童见此，立时大喜，直接用那巨型机关手接住袋子，随后掌心机关变动，露出一个空洞将灵石收入其中，随后满意的向许阳点了点头：“不错，够痛快，我跟你干了！”
　　看她这副模样，许阳笑而不语，默默查看起了她的属性面板。
　　公输灵
　　英雄等阶：一阶（传说）
　　英雄等级：一级。
　　英雄属性：25体力，40智力，30魅力，100/100法力。
　　英雄装备：霸道机关手（专属）
　　英雄技能：一阶强身LV10，一阶强击LV10，二阶建造LV10，二阶锻造LV10，二阶后勤LV10，一阶统帅LV5，一阶法力LV8，一阶施法LV5，单手武器大师，双手武器大师，机关武器宗师。
　　英雄特技：公输之女（公输家的天才少女，生来便有奇异，血脉之中流淌着非凡的力量，体力成长+2，智力成长+6，魅力成长+2，且智力属性可以突破等阶极限20点）
　　英雄特技：鬼斧神工（作为公输一族最为优秀的传人，公输灵的工匠技艺与机关技法已经不逊于其祖公输班，可以轻松高效的制造各种武器装备与机关建筑，建造效率+300%，建造质量+150%，建造消耗-50%）
　　英雄特技：霸道机关术（不同于墨家兼爱非攻之理念，公输家专注于杀伤力的增强，是为霸道机关术，公输灵更是其中的佼佼者，由公输灵建造的各种建筑与机关造物，结构强度+50%，攻击能力+200%，由公输灵亲自操控时效果翻倍提升）
　　英雄特技：公输家主（公输一族为秦皇打造陵墓，完工之后却遭秦皇灭口，公输机关城被破，只有寥寥几人逃脱，公输灵便为其中之一，临危受命为公输家新主，可以建造特殊建筑公输机关城，训练亲卫兵种公输机关师，并开启文明科技——公输机关术）
　　英雄介绍：公输遗烈，鬼斧神工！
　　
　　


第616章 进阶
　　不得不说，许阳的运气很不错，随机而来的传说英雄，又填补了他的一项空缺。
　　公输灵，建造型英雄，工匠兼铁匠兼机关师，主打一个“术业有专攻，但是我全能！”
　　身为传说英雄，她有四项特技，面板堪称豪华。
　　公输之女，提供二体六智二魅的属性加成，升一级就能获得十点额外属性，并且智力可以突破等阶极限二十点，相比公孙阳那八点的体力成长与十点的破极属性，可以说是遥遥领先。
　　鬼斧神工，不仅能够大幅提高建造速度与造物质量，还能降低建造成本与建造消耗，不知道能节省多少资金与资源，仅此一点那一百灵石的月薪就物有所值。
　　霸道机关术，则是一种另类的攻击技能，可以控制各种攻击建筑与机关造物杀伤敌人，并大幅提高伤害。
　　以天雷塔为例，在她的操控下威力提升两倍，相当于花木兰开固若金汤的效果，足可轰杀文丑那样的一流英雄。
　　也不知道两者是否能够叠加，若是能够叠加，那四倍威力的天雷塔轰击下来，怕是公孙阳那样的传说猛将都要避其锋芒。
　　至于最后的公输家主，更是将她的战略价值大幅提升。
　　公输机关城。
　　建筑等阶：二阶（传说）
　　建筑文明：诸子百家（公输）
　　建筑兵种：公输弟子10/10，公输云梯5/5，公输冲车5/5，公输霹雳车2/2，公输机关兽1/1。
　　建筑效果：公输机关城（全领地建造效率+100%，造物质量+50%，建造消耗-25%，防御建筑与攻城器械威力+50%，自身防御建筑与攻城器械威力+100%，建筑，器械，机关修复速度+100%)
　　建筑介绍：公输家的巅峰之作，由无数机关组成的城池，能够调动地风火水，使用风能，火能，水能，以及传说之中的天地灵气为动力，可以高效的制造各类器械与建筑机关。
　　建造需求：300000单位石料，500000单位木料，100000单位铁锭，50000单位铜锭，10000单位灵石。
　　……
　　同为传说建筑，公输机关城的信息要比青春不老泉复杂不少，但归根结底就三项功能，第一增强领地的建造能力，第二训练工程兵种公输子弟，三是建造各种特殊的攻城器械。
　　建造能力不用多说，直接影响领地的防御，如城墙箭塔等城防设施，他们的强度将决定一场战争的胜败，乃至整座领地的存亡。
　　而偏偏这类建筑，建造需要大量的资源，一般领主根本投资不起。
　　好像这黄天城，四面两千米宽，数十米高，十余米宽的城墙还有墙上的几百座塔楼，耗费了不知多少资源，许阳卖装备，卖俘虏还有开领地宝箱的资源，大半都投入到了这上面。
　　不投不行，没有这样的投入，怎么挡得住那二十万大军与众多史诗猛将的围攻，最后怕不是又要像之前的围城之战一样，死伤惨重，十不存一。
　　但现在他有了公输灵与机关城，不仅能提高城防强度，还能减少建造消耗，将自己的领地打造得水泄不通，变成一块谁都啃不动的硬骨头。
　　如此一来，许阳便无后顾之忧，可以放心大胆的外出征战，不必像之前一样，外出攻打领地的时候还要担心留守的花木兰，能不能挡住其他领主的进攻。
　　这是建造能力的加强，至于工程兵种与攻城器械的招募建造，则关系到对外的征战。
　　攻城是一件很艰难的事情，他能加强城防，其他领主也能加强城防。
　　所以，今日那些人面对的问题，来日他一样要面对，假如某座领地，建了几层城墙，墙上全是各种箭塔炮塔，火塔雷塔，他要怎么进攻？
　　单枪匹马，一人强攻？
　　还是慈不掌兵，血肉消磨。
　　都可以，但都不明智，单枪匹马有翻车的可能，血肉消磨更是得不偿失。
　　最正确最明智的选择，就是建造攻城器械远程攻击，这样能够有效减少己方的损失。
　　公输灵可以培养亲卫兵种公输机关师，机关城又可以培养特殊兵种公输弟子，这些都是工程兵，可以随军出征建造各种攻城器械，且效率远高于普通工程兵种。
　　再加上机关城出品的特殊器械，公输云梯，公输冲车，公输霹雳车等，以后许阳攻城拔寨，不说无往不利，也是如有神助。
　　除此之外，公输灵还带来了一项文明科技。
　　公输机关术：可以使用公输机关术，将箭塔城墙等基础防御改造成公输机关设施，目前可改造四类，公输铁城墙（地），公输弩箭塔（风），公输火炮塔（火），公输水毒塔（水）。
　　公输灵，公输机关城，公输机关科技！
　　三者结合，许阳的领地，就是一块布满尖刺的铜墙铁壁，谁来都要撞得头破血流，不付出极其沉痛的代价，休想攻破他的领地城防。
　　这就是公输灵的战略价值，即便在传说英雄中也是顶尖，与之前的公孙阳有着明显差距。
　　但许阳最看重的并不是这些。
　　而是……
　　许阳俯下身来，看着不到自己腰身的公输灵，轻笑问道：“能给我看看吗？”
　　“看看？”
　　“看什么！”
　　刚刚拿到灵石，正满面笑容的公输灵听此，瞬间警惕了起来，直接护住了自己的机械手臂，因为她发现许阳的目光正落在上面。
　　许阳也不在意，轻笑说道：“我就看看，对于机关术我也有一点见解，想与你探讨探讨。”
　　公输灵听此，也有几分惊奇：“你也懂机关术？”
　　许阳一笑：“略懂略懂！”
　　这话自是谦虚，他哪里是略懂那么简单。
　　为推演天工造法，他苦研诸法百艺，不止丹符器阵四大主流，傀儡机关也有涉猎，已经到了登峰造极，超凡脱俗的境界，也就是这个世界的法则不允许，否则他分分钟转职机关大师，傀儡大师。
　　听他这么说，公输灵也放下了警惕，依依不舍的将那机械巨臂交给了他：“就看一下，小心一点，不要弄坏了！”
　　说完，才将自己的小手从那机械巨臂之中抽了出来。
　　许阳接过手臂，便见属性信息。
　　霸道机关手（专属）
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：80钝，60刺，70火，80爆，50毒，体力+10，智力+10，建造+10，打造+10，后勤+10，20体力需求，机关武器大师。
　　装备特效：霸道机关（这是公输一族的强大造物，霸道机关术集大成的表现，可以转变地风火水四种形态，地为机关臂，力量惊人可搬山移石，风为弩箭筒，射速惊人可万箭齐发，火为火龙炮，能够轰击炮弹，水为云水扇，可以扇出毒风毒云，甚至倾泻毒雨）
　　装备特技：公输机龙（开启霸道机关手隐藏的第五形态，化为机关兽公输机龙，公输机龙可以同时使用地风火水四类武器，使用消耗300灵石，冷却时间72小时）
　　装备介绍：霸道机关手，公输家主的象征（公输灵专属装备，其他人使用属性加成减半，且霸道机关与公输机龙失去效果，无法使用）
　　……
　　看着霸道机关手的属性介绍，再看实际的机关结构，纵是许阳也赞叹了一声：“确实巧妙！”
　　“那是当然！”
　　公输灵听此，赶忙将机关手抢了回去，傲气十足的说道：“这可是我们公输家仅次于机关城的造物，家主的象征，心血的结晶，怎能不巧，怎能不妙？”
　　“哈！”
　　许阳一笑，不置可否，只将话题转开：“你是如何来到这通天塔的？”
　　“还不是因为那暴君！”
　　公输灵听此，面上顿见厉色，霸道机关手更是咔咔作响：“那暴君背信弃义，我公输家为他修建陵墓，他却杀人灭口，派出众多炼气士与大军攻我公输机关城，逼得家主玉石俱焚，只剩我与几个兄弟姐妹逃出，但还是被那些炼气士追杀，最终在命悬一线之时被通天塔接引……”
　　“炼气士？”
　　许阳喃喃一声，若有所思。
　　就公输灵的表现，还有公输机关城的介绍来看，他们的实力比现在他的只强不弱。
　　如此还是被秦军所破，可见“炼气士”绝非寻常，只怕有高阶修士的能为。
　　这也侧面说明了一件事情，公输机关术建造的城防虽然强悍，但也并非无敌，只要实力足够，就算是机关城，一样可以强行攻破。
　　所以，城防固然要加强，但实力的提升也不能落下。
　　许阳现在的实力，已经到了进无可进的地步，再想提升就只能谋求破极之法，或者取得新秀王双冠王的奖励，然后完成任务，晋为二阶领主。
　　前者可遇不可求，不在考虑范围。
　　至于后者……
　　许阳看了一眼新秀榜与声望榜，发现自己的排名已经跳到了新秀榜第一与声望榜一百的位置。
　　前者完全可以理解，这一战他大败敌军，斩杀了公孙阳这样的传说猛将与众多史诗英雄，再加上后续的战利品收获，两件二阶神器的入手与公输灵这传说英雄的到来，成为新秀榜第一那是理所当然。
　　声望榜也差不多，虽然还有百人在前，但不过是靠着多年的积累与底蕴一时领先，以他的能力超越起来轻而易举，不出意外的话这双冠王的奖励可以稳稳到手。
　　所以，接下来就是谋求进阶了。
　　别看这段时间战火纷飞，但实际还是小孩子过家家，根本上不得台面，别说一阶二阶，就是八阶九阶，恐怕都很难决定这个世界的走向。
　　起码成为十阶的“地仙”领主，或者达到十一阶天仙之境，才有可能揭开这通天塔与万魔渊的真相。
　　许阳的实力已经进无可进，获得双冠王奖励之后，必须立即进阶。
　　事实上，他现在就可以做进阶任务了。
　　因为这个世界的进阶跟常规的进阶不同，常规进阶你突破了就突破了，那是你个人的事情，但这个世界领主的进阶，是你与领地的共同突破，跟筑基金丹什么的没有太大关系，只需要完成任务就可进境。
　　建造太平观后，许阳就领取了进阶任务。
　　只不过这进阶任务……
　　进阶任务
　　领主文明：黄巾！
　　领主等阶：一阶！
　　进阶方向：黄天之力（拥有100000黄巾兵种，拥有10座黄巾校场，拥有1000名黄巾力士，攻占5座汉朝领主领地，完成即可获得黄天之力进阶，进阶后领主体力成长+5，太平观黄巾力士招募数量翻倍，且黄巾力士与相关兵种开启第六位阶——神力）
　　进阶方向：黄天之法（拥有200000黄巾兵种，拥有20座黄巾校场，拥有2000名黄巾术士，攻占20座汉朝领主领地，完成即可获得黄天之法进阶，进阶后领主体力成长+2，智力成长+5，太平观黄巾术士招募数量翻倍，且黄巾术士与相关兵种开启第六位阶——道法）
　　进阶方向：太平黄天（拥有1000000黄巾兵种，拥有100座黄巾校场，拥有10000名黄巾力士与黄巾术士，攻占100座汉朝领主领地，完成即可获得太平黄天进阶，进阶后领主体智魅力成长+5，包括特色兵种在内所有黄巾兵种招募数量翻倍，同时开启神力位阶与道法位阶）
　　任务介绍：请大汉赴死！
　　……
　　肉有五花三层，人分三六九等，万事万物差异难免。
　　这进阶任务也是一样，也有三六九等之分，难度越高，奖励越好，决定领主的成长与未来。
　　为什么许阳战胜了这么多对手，获得了这么多武器装备与兵种英雄，在声望排行榜上还只有百位，难道世上真有那么多天才，可以与他这“开挂选手”相提并论？
　　自然不是，只是这些人选择了“压级”，故意不进阶，凭此加强底蕴积累，想要完成那难度最高，奖励最好的进阶任务，其中不乏一些大势力的嫡系子弟。
　　所以他们能暂时压住许阳一头。
　　但也只是暂时而已，许阳同样想要完美进阶，但又不准备浪费时间压级。
　　怎么办？
　　很简单，打！
　　战争，杀戮，掠夺，是这个世界最快的进境渠道。
　　所以……
　　
　　


第617章 三月
　　三月后，通天塔，第九校区，教师办公室内。
　　“许阳他呀，是我看着长大的，我知道，他是个好孩子！”
　　“这当中有一点小小的误会，攻击他领地的事情，是学生会那几个人利欲熏心，自作主张，并非校区的意思，更不代表学院的态度，校区已经将他们处理了，绝对会给他一个满意的交代。”
　　“所以，我希望他能卖我这老家伙一个面子，大家约个时间出来坦诚布公的谈一谈，把这个误会解开，毕竟再怎么说，他都是通天学院，都是我们第九校区的一份子。”
　　“学院已经决定了，全力资助他登顶双冠王，后续还有一系列的培养计划，等待他的绝不止一阶的双冠王，还有二阶三阶，乃至四阶五阶。”
　　“正所谓不鸣则已，一鸣惊人，以他的天赋，再有学院的鼎力支持，九阶十阶不敢说，但七阶八阶绝对是板上钉钉的事情，年轻人的目光应该放得长远一些，不要被怒火蒙蔽了双眼……”
　　“就算他不卖我这个老家伙的面子，也应该顾全一下大局，如今万魔渊虎视眈眈，我们通天塔若是不能团结一致，将宝贵的力量消耗在这种无意义的内斗上，那最后只会满盘皆输，让魔渊渔翁得利。”
　　“覆巢之下，安有完卵啊？！”
　　一名头发花白的老者，正向张嫣语重心长的劝说。
　　张嫣对此，只能苦笑：“老师，你的意思我明白，但已经明确表示不见任何人，我也没有办法改变他的心意。”
　　“这……”
　　老者眉头一皱，沉声说道：“一定要做到这个地步吗，陈怡那些人他已经全数报复过了，校区也会对他们加以处理，那十座领地再加上学院的资助，还不足以表明我们的歉意吗？”
　　“可那十座领地是他自己打下来的啊！”
　　张嫣摇了摇头，苦笑说道：“至于学院的资助，他明确表示不需要，我也没有办法。”
　　“……”
　　老者一阵沉默，随后只能无奈点头：“年轻人，有一点脾气，是理所当然的事情，好吧，我不强人所难，只希望你能将我与校区还有学院的心意传达给他，为大局考虑，有些事情，就到此为止吧！”
　　“一定！”
　　张嫣点了点头，又鞠一躬，随后才退出房间。
　　然而她前脚方走，后脚便见两人现身，一男一女正是学生会的陈怡与王杰。
　　“我早就说了，他们打定主意，要一条道走到黑！”
　　“那张嫣已经辞去职务，退出了学生会，摆明要跟他站到同一条船上。”
　　“何止是学生会的职务，灵石交易也被她断了，做到这种地步跟直接反叛有什么区别？”
　　“三个月，短短的三个月，他不仅报复性的夺取了我们十个人的领地，还频频对外征战，三个月的时间攻占了四十多座魔渊领地，加上我们就是五十多座。”
　　“他已经冲到了声望榜前三，距离登顶只有一步之遥，又怎么会接受学院对他的资助。”
　　二人你一言我一语，全然不顾老者的神情，一心要将这背叛学院的事情敲为铁证。
　　没有办法，不敲不行，要是对方接受招安，那他们这些人就要成为和解的筹码与弃子，为学院为大局做出必要的牺牲。
　　这让他们怎么能接受？
　　所以，只能一力促成此事。
　　老者对此，不作言语，唯有心中后悔不迭。
　　自己都一千多岁了，在三阶领主之中已是功成身退，颐养天年的年纪，怎么还能摊上这样的破事？
　　学生会的那群小崽子，还有校区与总院的那帮老混蛋，做事情一点都不讲究，打压新人就算了，还舍不得出力将人一口气打死压死。
　　现在好了，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，人没压住反倒让他借机而起，如今眼看就要登顶成一阶双冠王了。
　　他现在就已经高歌猛进，无人可挡了，要是再拿到双冠王的奖励，那岂不是更加势如破竹？
　　若让他成长起来，九阶十阶不敢说，但七阶八阶总没问题，通天学院不仅要多一个敌人，还要被带上一顶“打压后辈，反受其究”的帽子，沦为各大势力的笑柄，对外威名扫地，对内离心离德。
　　当然，这些都不重要，重要的是这个黑锅谁来背，这个责任谁来担？
　　是学生会那帮办事不力的小崽子？
　　还是他这个挂名的年级主任？
　　自己都快要入土了，为什么还要摊上这样的烂事，一帮老混蛋跟小混蛋搞出来的麻烦，凭什么要他这个半截入土的人来收拾，就因为他也没有多少背景？
　　妈的，一群王八蛋！
　　……
　　他人苦恼，暂且不说。
　　再看张嫣，已然离开校区，来到了另一处交易区！
　　通天塔内，各个区域泾渭分明，分别属于大大小小各种势力，通天学院只是其中之一，并非全部。
　　除去各势力的私有区域，还有直属通天塔的公共区域，如张嫣来到的这处交易区。
　　交易区中，不仅有众多商铺，还有大量摊位，人来人往热闹非常。
　　人流一多，自有流言蜚语，空穴来风之事。
　　“听说了吗？”
　　“最近通天学院闹了个大笑话！”
　　“那帮家伙又搞了什么幺蛾子？”
　　“还不是新人王那点破事！”
　　“新人王，这一届不是内定给了通天学院吗，难道其他势力有人坏规矩？”
　　“是有人坏规矩，但不是其他势力的人，而是通天学院内部的反骨仔。”
　　“听说是个孤儿出身的新人，一没天赋，二没背景，不知怎么的一朝发迹，冲上了新秀榜第一不说，还要登顶声望榜夺取双冠王。”
　　“通天学院打压不成，反被狠咬一口，现在脸都快被丢光了。”
　　“不至于吧，怎么说也是九阶领主创立的大势力，连个后起之秀都压不住？”
　　“你是不知道，那新人是个怪物来的，进入通天塔不到一年，就打下近百座领地，通天学院想打压他，趁他建造文明奇观的机会，十名声望榜上的领主联军而出，结果差点全军覆没。”
　　“大势力又怎么样，通天塔的规则摆在那里，你就是十阶领主也没法以大欺小，最多就是让二阶领主去打，但他已经冲到声望榜前三了，二阶领主客场作战，大概率也是肉包子打狗有去无回！”
　　“要真给他登顶成功，拿下了双冠王的称号，那通天学院的脸就丢大了。”
　　“有这么夸张吗，实在不行就跟他拼家底，通天学院怎么说都是有九阶领主的大势力，丢些高阶装备，高阶兵种，高阶英雄下来，不就把他压住了？”
　　“说得简单，你以为通天塔的交易税是摆设啊，还丢些高阶兵种高阶英雄下来，这些东西低阶领主怎么驾驭得住，分分钟叛乱你信不信？”
　　“最多就是丢装备，可声望的来源又不止装备一条，那新人跟个怪物一样，大半年时间攻下了近百座领地，攻城略地与战场杀敌获得的声望，要多少装备才能弥补，通天学院虽然那家大业大，但也不能这样消耗啊！”
　　“更别说那人是个胆大包天，睚眦必报的性子，当初攻打他领地的十名领主，全被他报复攻占了领地，你敢跟他争双冠王，他就敢直接跟你动手。”
　　“打又打不过，压又压不住，将来更是大麻烦，搞得通天学院现在焦头烂额，完全不知道该怎么收拾局面。”
　　“也不是没有办法，他不是要攻打别人领地吗，在他进攻的时候拉一帮二阶领主过来，这样他既无主场优势，也无兵力优势，一帮二阶领主围攻，难道还拿不下他？”
　　“你是不是傻了，高阶领主是不能支援低阶领主的，只能主动进攻低阶领主的领地，不然大家都拉高阶领主来帮忙，谁还会去进攻别人的领地，通天塔能给你这样的漏洞？”
　　……
　　流言蜚语，议论纷纷，张嫣摇了摇头，来到了一间商铺之中。
　　“主公！”
　　商铺之中，已经有人忙碌，正是她招募的几名商业型英雄。
　　不错，这间商铺是她的产业，准确的说他们这个联盟的产业。
　　张嫣来到柜台，询问说道：“怎么样？”
　　“禀主公！”
　　掌柜的英雄当即报起账目：“我们高价收购了灵石等资源，又低价出售了武器装备与兵种俘虏，这对市场造成了一定冲击，已有人对此表示不满……”
　　张嫣点了点头：“不错，继续收购，其他事情不必理会，待会儿还会有一批武器装备跟兵种俘虏送来，你们做个宣传，尽快把这些东西出手，换成灵石等资源。”
　　“是！”
　　掌柜英雄点了点头，张嫣也不再多言，收起资源便向传送区走去。
　　与此同时……
　　领地世界，三军集结，许阳跨骑赤兔，提戟立在阵前，吕玲绮与公输灵立于左右，后方则是一片浩浩荡荡的黄巾大军，起码有三万之众。
　　许阳望着面前的花木兰：“自身为要，守城即可，切勿犯险迎敌！”
　　花木兰沉声回应：“木兰明白，主公放心！”
　　“那就好！”
　　许阳点了点头，随后也不多言，只将一枚征战令掷落在地。
　　征战令（黄巾）
　　物品等阶：一阶（史诗）
　　物品特效：攻汉（可指定一名汉朝文明的领主发动进攻，此次进攻可以额外统帅十倍的黄巾兵种出征）
　　物品介绍：星星之火，可以燎原！
　　……
　　这征战令是上次大战的奖励，效果简单明了，就是对汉朝领主的指向进攻并获得额外的统兵上限。
　　因为王霸之道的效果，还有魅力属性与各种装备的加成，许阳现在可以带领五名英雄与三千士兵出征，所以这黄巾征战令可以为他额外提供的三万统兵上限。
　　现在他就带着吕玲绮，公输灵等将领与三万大军出征，去攻打魔渊声望排行榜上第十五位的领地，留花木兰与十万大军防守领地。
　　经过三个多月的发展，他又爆出了一大波兵，现在领地的军力已经达到二十万，其中七万是没有战力的黄巾众农民，剩下十三万都是战斗兵种。
　　而他携带出征的三万人马，更是其中的精锐，包括三名破阵白龙军，二百黄巾术士，三百黄巾力士，五百黄巾轰雷手，五百公输机关师，九百公输弟子，以及黄巾步卒，黄巾枪兵各一万五千余人。
　　“哗啦！”
　　白光一闪，三万大军，就此消去。
　　留下花木兰与数百巾帼亲卫，略有失落但很快又振奋精神，开始巡查领地。
　　自从许阳搞了一套智力装备，训练出三名破阵白龙军以来，领地内就频频发生各种负面事件，有天灾有兽潮，还有一次甚至出现了魔化怪物，虽然不成威胁，但也让领地的治安与民心有所下降。
　　毫无疑问，这是破阵白龙军带来的负面效果。
　　作为二阶特殊兵种，他的负面效果对于一阶领地十分明显，也就是现在数量不多，只有三名，许阳的领地又足够强大，有一定的“气运”可以抵消，否则说不定真会有“天降陨石”的事件发生。
　　想要解决这个问题，最有效的方法就是进阶，用二阶领地的气运与位格压制二阶兵种的负面效果，虽然不能避免负面事件发生，但起码可以保证不会有陨石天降。
　　这也是许阳正在做的事情。
　　“你对魔渊领主‘许擎宇’的领地发动了进攻！”
　　“敌方领主‘司徒炎’加入战斗！”
　　“敌方领主‘尹鹤轩’加入战斗！”
　　“敌方领主……”
　　白光一闪，大军降临，已来到了一座坚城之外，通天塔的提示声不断响起，都是敌方领主加入战场的信息。
　　许阳对此，毫不意外，这三个月来他为了完成进阶任务与登顶声望榜，频频发动战争，早已“恶名远扬！”
　　而这一次他进攻的目标，是魔渊一阶声望榜的第十五位，能够到这个排名的，基本都是大势力出身的领主，自然能拉来不少援军。
　　甚至因为他恶名昭著的缘故，魔渊声望榜的一阶领主已经抱团取暖，准备给他反戈一击，所以这一次加入战场的领主有近百人之多，且都是声望榜上有名之辈。
　　许阳放眼望去，只见铁壁坚城，四面城墙有近万米长短，上百米高低，宽阔不知几何，城墙之上满是塔楼等城防建筑，还有大量士兵严阵以待。
　　上次那些汉朝领主面对的事情，现在换到他来面对了。
　　此等坚城，如何攻克？
　　许阳不作言语，纵马上前，发动了无双方天戟的叫阵特技。
　　结果……
　　“你使用了特殊技能——叫阵！”
　　“敌方领主使用了特殊技能——坚守！”
　　“敌方抵消了你的技能效果！”
　　通天塔的提示声传来，许阳并无意外，因为这种事情已经不是第一次遭遇了，通天塔内奇珍之物无数，领主与英雄的技能更是五花八门，自有办法克制这类叫阵技能。
　　好在他不止叫阵这一手，当即转移目光看向身边的公输灵。
　　“看我的吧！”
　　公输灵也会意点头，即刻跳下马来，从储物空间中取出与她身形极不相符的霸道机关手，又搬运出各种建造材料，机关器械。
　　她的亲卫公输机关师，还有机关城训练的九百公输弟子也走上前来，搬运材料开始建造机关与攻城器械。
　　
　　


第618章 霹雳
　　“他开始建造攻城器械了！”
　　“不止攻城器械，还有防御建筑。”
　　城墙之上，一众魔渊领主远远观望，看着许阳阵中忙碌的公输机关师与公输弟子，眉头紧皱，隐隐不安。
　　除非双方实力极其悬殊，否则攻城一般都是这套流程，先建造攻城器械打击敌方的防御建筑甚至破坏城墙，再由步兵骑兵掩护射手上前争夺城关，最后破入城中完成攻占。
　　这是攻城方的流程，而作为守城方也有应对机制，要么在对方建造攻城器械时主动出击，要么也在城内布置相同的攻城器械远程对轰，进入相互消耗的兑子环节。
　　所以现在，是该主动出击，还是远程对轰？
　　自是远程对轰！
　　这段时间，许阳已是恶名昭著，一连攻下数十座领地，还都是声望榜上靠前的领主，现在魔渊的一阶领主哪个不知道，通天塔出了一个战力超强的怪物，传说英雄都不是对手，二阶兵种也难以围杀。
　　如此，谁敢出城，与他交锋？
　　只能扬长避短，使用器械对轰。
　　一众魔渊领主转望周遭，只见宽阔的城墙之上，摆满了各种防御建筑与攻城器械，其中不乏“巨型投石车”这类稀有器械，还配套了不少工程英雄与工程兵种，显然早有准备，要与对方来一场器械对轰。
　　这是守城方的优势，可以预先布置器械。
　　但攻城方也不全是劣势，传送点的位置不在对方所有兵种，所有攻击的射程中，包括攻城器械。
　　器械对轰这样的战术，只能等对方建造完成，战阵推进的时候才能使用。
　　在此之前，他们什么也做不了，只能眼睁睁的看着对方建造攻城器械与军寨营地。
　　许阳也清楚这一点，就这样光明正大的在城外建造营寨，又在营寨之中建造公输机关塔，弩箭，火炮，毒水一应俱全，直接将这临时营寨升级成了军事要塞，武装到牙齿的那种。
　　随后他才开始组建云梯，冲车，霹雳车，机关兽等攻城器械。
　　身为特殊工程兵种，公输机关师与公输弟子的效率不用多说，很快一批攻城器械就出现在了许阳面前，其中以数十台“公输霹雳车”最为醒目。
　　公输霹雳车
　　器械等阶：一阶（史诗）
　　器械属性：100钝，80爆，50火。
　　器械特技：霹雳（发射公输家特制的霹雳火石，击中目标后造成剧烈的爆炸杀伤敌人，并点燃难以扑灭的霹雳火焰对敌军与建筑造成持续性的伤害）
　　器械介绍：公输家以霸道机关术制造的攻城器械，可以在极远距离发射特制的霹雳火石，威力，射程，精度远大于普通的投石车，但只能由公输子弟操控使用，且对器械自身负担极大，至多只能发射三十枚霹雳火石，随后就要进行检修，更换损坏的器械零件。
　　……
　　数十台公输霹雳车制造完成，每一台霹雳车的身旁都站着两名公输机关师或三名公输弟子，作为“炮手”操控这攻城器械。
　　除去霹雳车，还有云梯与冲车，前者能助士兵登上城墙，后者则能冲击城门，但云梯许阳没有建造太多，主要还是冲车与霹雳车。
　　这一次他带了五百公输机关师与九百公输子弟，理论上可以操控五百五十台公输霹雳车。
　　但也只是理论而已，作为机关城生产的史诗器械，公输霹雳车的造价极高，且产量有限，许阳攒了三个多月才攒下一百八十台，其中三十台还留在领地应对不时之需。
　　所以，他现在最多只能组建一百五十台。
　　但也足够了。
　　在一众公输机关师与公输弟子的忙碌下，一百五十台公输霹雳车于营寨门前展开，直对敌方铁壁坚城。
　　霹雳车阵之前，又有黄巾军阵，数百黄巾力士在前，三万黄巾步卒与黄巾枪兵在后，数百黄巾术士与黄巾轰雷手则在中央严阵以待。
　　这是保护霹雳车阵，避免对方狗急跳墙，杀出城来破坏霹雳车。
　　阵势布置，准备齐全，许阳也不多言，直接下达了进攻指令。
　　“轰！”
　　“好咧！”
　　公输灵盈盈一笑，虎牙尖尖，却无半分乖巧可爱，反而透露出一股战争狂人的危险气息，公输家的好战因子在血脉之中沸腾，提着那与身形极不相符的霸道机关手，搭住一台自己亲手组建的霹雳车。
　　顿时……
　　“咔咔咔！”
　　只听一阵机械声响，机关巨臂骤变形态，大量钢丝铁索还有机关器械延伸而出，附着在霹雳车之上，让这霹雳车直接化作了一台机关巨兽。
　　公输霹雳车（霸道机关手强化）
　　器械等阶：一阶（传说）
　　器械属性：500钝，400爆，200火。
　　器械特技：霹雳。
　　器械介绍：公输灵使用霸道机关手全面强化的霹雳车，拥有更为恐怖的威力，射程，精度，速度巨幅提升，且质量得到增强，可以发射九十枚霹雳火石而不损坏结构。
　　……
　　公输灵的霸道机关术，可以提升器械400%的威力与200%的质量，直接将这公输霹雳车强化成了超级·公输霹雳车。
　　公输灵使用霸道机关手，一人便可操控整台霹雳车，只见大量钢丝铁索与机关器械作动，一块特制的霹雳火石就以惊人的速度与力量发射了出去。
　　惊人的速度，恐怖的力量，特制的霹雳火石与空气摩擦，半途就燃起了火焰，好似赤火天坠，陨星袭地，重重轰击在敌方的铁壁坚城之上。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，地动山摇，火石轰击坚城，一瞬炸裂开来，犹若霹雳作响，上百米高，数十米宽的石质城墙连带墙上的防御建筑，直接被重击轰塌，火石炸裂，热油如雨，盖在那段城墙之上，直叫哀声四起。
　　一击，只是一击，便轰塌了一小段城墙，令城墙上的防御建筑，守卫兵种，还有攻城器械全数粉碎，葬身火海。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　“哈哈哈！”
　　狂笑声起，公输灵更是激昂，霸道机关手操控器械，开始酝酿第二次攻击。
　　周边的公输机关师与公输弟子也齐齐动作，操控霹雳车轰出一片霹雳火雨，气势汹汹的盖向敌方坚城。
　　“卧槽！”
　　“不好！”
　　“对方有史诗级别，不，传说级别的工程英雄！”
　　见此一幕，城池之中，一众魔渊领主方才惊醒回神。
　　虽然这次他们也下了血本，搞来了不少稀有级别，乃至史诗级别的攻城器械。
　　但史诗之间亦有差距，对方如此恐怖的一击，绝对是传说级工程英雄的手笔，有这样的英雄，就算同为史诗器械，对方也要更胜一筹。
　　事实也确实如此，面对公输霹雳车超远距离的轰击，他们的攻城器械根本无法做出反制。
　　这就是公输家霸道机关术的强势之处，大大加强了器械的威力与射程，就算同为史诗器械，他们也能凭借射程优势，火力压制对手。
　　“轰轰轰！”
　　火石如雨而下，轰击铁壁坚城，入耳尽是霹雳声响，放眼尽是火海滔天。
　　城墙虽有万米长短，数十宽阔，但在一轮霹雳火雨，一百五十颗陨星的轰击下，也是损失惨重，建筑崩毁，器械破碎，还有无数守军士卒葬身火海。
　　“退退退！”
　　“快退下来！”
　　这般景象，看得一众魔渊领主心如刀割，赶忙命令城墙之上的守军撤退，连布置好的攻城器械都顾及不上了。
　　但退军并不能解决问题，对方的霹雳车仍在狂轰滥炸，眼看这铁壁坚城摇摇欲坠，一众魔渊领主焦头烂额，赶忙使用特技抵挡。
　　“敌方领主‘白元生’使用了特殊技能——固若金汤！”
　　“敌方领主‘刘易斯’使用了特殊技能——强化城防！”
　　“敌方英雄‘马钧云’使用了特殊技能——铜墙铁壁！”
　　“……”
　　五颜六色的光辉，在敌方城池之中闪耀，众多特技加持之下城防终是稳固，勉力抵挡住了敌方的霹雳火雨。
　　但……
　　“这治标不治本！”
　　“对方有传说级的工程英雄，必定训练了相应的工程兵种。”
　　“工程兵种大多都有后勤技能，可以携带大量器械与攻城资源。”
　　“他们的攻击可以一直不停，直至将这座城池轰成废墟，让我们葬身火海。”
　　“必须进行反制，谁有传说级的工程英雄或者攻城器械，不能让他这样狂轰滥炸下去。”
　　“这……”
　　城池之中，魔渊众人苦思对策，但又无可奈何。
　　传说英雄又不是大白菜，哪里有那么好找，他们上百领主，只凑得出三四名传说英雄，且都是战斗型的武将，工程型的根本没有，传说器械倒是有几台，但就现在这个局面，推上去也只能做炮灰。
　　如何是好？
　　“守，守个屁！”
　　“我就说了，直接杀出去，把他压死就完事了，你们偏要守城。”
　　“我们上百领主，近千英雄，还有百万大军，他一个人能挡多少。”
　　“杀出去，体力达百的战斗英雄与传说英雄缠住他，其他人攻打营寨摧毁他的攻城器械，最好把他的工程英雄一并斩杀，没了这些我看他一个人怎么攻城！”
　　“百万大军，一人一口唾沫，也能将他们淹死了！”
　　“杀！！！”
　　众人你一言我一语，最后也是果断动作，准备杀出城去，转守为攻。
　　
　　


第619章 乱战
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣之声不绝于耳，铁壁坚城摇摇欲坠，眼看就要在这霹雳火石之下化为废墟，城中之人终是按捺不住，紧闭的城门开启，一支支精骑从中杀出。
　　骑兵反制！
　　既然目的是破坏对方的器械，那就没有步兵先上的道理，大量骑兵自东西南三门奔出，左右形成包夹之势，将许阳的黄巾军阵，霹雳车阵与营寨四面重围。
　　这绝不夸张，毕竟对方有近百名领主，还都是声望榜上有名的强者，就算每人只抽调一万兵马来援，也可组成百万大军，包围许阳这三万多人那是绰绰有余。
　　百万大军，骑兵便有三十余万，此刻奔腾而来，俨然要将黄巾军阵，霹雳车阵，还有营寨分割。
　　许阳对此也是早有预料，当即命令霹雳车阵改换目标，轰击敌方的骑兵阵列。
　　“轰隆隆！”
　　虽是攻城器械，但用来打击士卒也如有神助，毕竟数量如此之多，阵列如此密集，甚至都不需要瞄准，胡乱发射都能炸得对方人仰马翻，不知多少精锐骑兵在霹雳火石的轰击之下化为齑粉灰烬。
　　公输灵控制的超级霹雳车在此时更是显得恐怖，每轮打击都好似陨石天坠，轰入敌方阵列之中，一次便能造成数百近千的杀伤，普通兵种也好，特色兵种也罢，此刻都变成了冰冷的伤亡数字。
　　别说兵种，就是英雄，史诗英雄乃至传说英雄，在超级霹雳车恐怖至极的伤害面前都与凡人无异，根本不敢直面其威，只能凭着机动性灵活躲避，同时倾尽全力向这霹雳车阵杀来。
　　即便如此，也还是有大量士兵与众多英雄躲避不及，在超级霹雳车的陨石轰击之下化为齑粉，令公输灵的杀敌数量节节攀升。
　　但这局面并未一直持续，凭着骑兵强大的机动性，对方很快就拉近了距离，数万弓骑弯弓搭箭，抛射箭雨压制霹雳车阵，更有英雄使用万箭齐发之类的特技，箭矢如雨又似殃云，密密麻麻的盖向敌军。
　　“举盾！”
　　好在许阳早有预料，数百黄巾力士与一万五千余黄巾步卒即刻举盾防御箭矢，后方的公输机关师与公输弟子也舍弃霹雳车，钻进了早就准备好的冲车之中。
　　公输冲车
　　器械等阶：一阶（史诗）
　　器械属性：100防护，150钝，80刺，60火，50毒，装载人数10/10。
　　器械特技：机关（可以装载十名工程兵种进行操控，且装载兵种全为公输弟子时，移动速度+25%，攻击速度+50%，全为公输机关师时，移动速度+50%，攻击速度+100%）
　　器械介绍：公输家特制的机关冲锋车，不同于普通的冲车，有极为强大的动力，还可以装载公输家的机关师，在车内使用冲槌，弩炮，火箭，毒箭等机关破坏建筑，杀伤敌人，是极为恐怖的机关器械。
　　……
　　五百名公输机关师，九百名公输弟子，齐齐钻入冲车之中，让这霹雳车阵瞬间转为了冲锋车阵，密密麻麻的箭雨盖下，落在这防护高达百点的冲车之上，根本造不成伤害。
　　唯独公输灵没有进入冲车，霸道机关手强化的超级霹雳车自带防护，面对那铺天盖地的箭雨，这位年纪轻轻的公输家主丝毫不惧，不断操控霹雳车还以颜色，轰得敌军后方的骑兵人仰马翻。
　　霸道机关术确实霸道，但奈何敌军数量太多，三十万精骑冲锋而来，无论公输灵如何发力，都难以遏制局面，随着箭雨持续覆盖，我方不可避免的出现了死伤。
　　大量黄巾步卒盾破人亡，倒在对方的箭雨之下，好在我方的黄巾术士也还以颜色，降下雷霆天火，轰击敌方阵列，造成大量死伤。
　　“法系兵种？”
　　“哼！”
　　“冲，冲过去！”
　　“分割战场，歼灭他的士兵，破坏他的军械！”
　　见此一幕，领军而来的一众统帅英雄与战斗英雄更是坚定了兵分三路，逐个击破的策略，弓骑箭矢掩护，重骑策马奔腾，汹汹冲向敌军阵列。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　距离拉近，还未交接，便见数百名黄巾轰雷手起身，在黄巾力士的掩护下将手中的轰天雷奋力掷出，顿时轰雷作响，血肉飞溅，冲击而来的重装骑兵被轰天雷炸翻在地，又造成了一波死伤。
　　黄巾轰雷手的杀伤力，虽然比不上公输霹雳车，但对敌军而言也是十分恐怖的存在，数百名轰雷手一轮投掷就杀伤了敌方近千精骑。
　　但也到此为止了，公输灵与霹雳车改变不了局面，这数百轰雷手同样压制不住敌军，十余万重装骑兵自四面冲来，开始了最为残酷最为血腥的血肉鏖战。
　　“砰！！！”
　　铿锵之声，震天作响，数百名黄巾力士结成盾墙，直让阵前炸开刺目的火光与血腥的波浪，高速冲来的重装骑兵撞在那有法力加持的力士巨盾之上，直接连人带马变成一团盔甲包裹的烂肉。
　　但这并不能阻止后续的冲锋，重骑如潮冲涌而至，向黄巾力士结成的盾阵发动一波又一波的攻击，纵是血肉如浪汹汹炸裂，他们也浑然不顾，踏着战友的尸身血肉浴血冲锋。
　　面对此等攻势，实力强劲，装备豪华的黄巾力士可以抵挡，但普通的黄巾步卒却抵挡不住，很快便被重骑铁蹄踏开阵列，凿出一条血路直冲中军，要剿灭中央施法的黄巾力士与疯狂投雷的黄巾轰雷手。
　　黄巾军阵如此，后方的冲锋车阵与临时营寨也是一般，公输机关师与公输弟子操控冲锋车与冲来的骑兵撞在一起，弩炮轰射，还有火矢毒箭纷飞，杀得难分难解，难解难分。
　　营寨之中的各类机关塔也在此时咆哮，大量炮弹，弩矢，乃至毒水喷射而出，大量敌军因此倒下，但也有大量敌军趁机近身，将一座座机关塔与无人控制的霹雳车摧毁。
　　杀杀杀，战战战，放眼望去，尽是血腥。
　　兵对兵，将对将，一名武将英雄领亲骑而来，直冲公输灵与霹雳车所在。
　　“驾！”
　　吕绮玲见此，当即纵马杀出，手中十字斩魂戟如轮飞旋，沿途收割无数敌军，最后更是直击敌方主将，十字双戟暴风旋动，激起一阵铿锵声响与刺目火星，敌将兵甲齐碎，就此倒地身亡。
　　在许阳的精心培养与众多装备技能的加成下，吕绮玲的体力属性已达百点，站在史诗武将的巅峰，仅次于传说英雄，而冲向公输灵的武将虽也是史诗英雄，但属性不及装备也不及，败亡乃是意料之中。
　　但敌军不止这一名武将，很快又有数名史诗英雄纵马杀出，领着亲兵禁卫同吕绮玲还有后续赶来的三名破阵白龙军站在一起。
　　破军白龙军为二阶兵种，体力属性高达九十点，还有强大的战斗技能与免伤能力，完全可以做一阶的史诗英雄看待，加上吕绮玲就是四名一流武将，只要不遭遇传说英雄与大量史诗英雄，自保绰绰有余。
　　而敌军的传说英雄……
　　“杀！”
　　只见中军阵前，一将跨骑乌骓，左执毕燕挝，右执禹王槊，领着亲卫铁骑冲至阵前，挝槊双兵一击，便将那千军万马都难冲开的力士盾墙生生破碎，随后纵马杀入，转瞬便将数名黄巾力士扫翻在地。
　　李存孝
　　英雄等阶：一阶（传说）
　　英雄等阶：十级。
　　英雄属性：120体力，60智力，50魅力。
　　英雄装备：毕燕挝，禹王槊，飞将盔，虎将甲，踏日靴，踏雪乌骓马。
　　基础技能：二阶强身LV10，二阶强击LV10，二阶骑术LV10，二阶武艺LV10，二阶步战LV10，二阶统帅LV1，单手武器大师，长杆武器宗师，双持武器宗师。
　　英雄特技：将不过李（体力成长+10，体力属性可突破等阶极限10点）
　　英雄特技：十三太保（面对体力低于自身的目标时，破极属性上限增加10点，面对体力高于自身的目标时，破极属性上限增加20点，且所有基础战斗技能+10，可突破等阶极限）
　　英雄特技：飞虎神将（可在兵营建筑中训练亲卫兵种飞虎铁骑，身在战场时飞虎铁骑士气巨幅增长，最高属性与战斗技能提升50%）
　　英雄介绍：王不过霸，将不过李！
　　……
　　李存孝领着飞虎铁骑，破开黄巾力士结成的盾墙步阵，直向后方的黄巾术士与黄巾轰雷手杀去。
　　黄巾力士虽是法系兵种，属性强悍装备豪华，但面对这体力属性高达一百二十点的传说猛将，依旧难以匹敌，很快就被他杀开防线。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　风声呼啸，压力骤至，李存孝眼神一凝，抬头便见飞马腾空，犹若飞火流星直坠而下。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，火光迸溅，李存孝连人带马飞滑而出，一百二十点的破极属性此刻似无作用，滑至十余丈外才堪堪卸去力道，稳住坐骑。
　　这般结果，让人胆战心惊，李存孝抬头望去，只见前方一道身影巍然而立，身姿如嶽，气概似海，紫金冠凤翅招摇，连环铠兽面狞啸，方天戟雷霆闪烁，赤兔马威风凛凛。
　　强者，绝对的强者！
　　李存孝深吸一气，只觉体内热血沸腾，战意降，迎上对方目光也不多做言语，只将乌骓一催，即刻纵马杀出。
　　兵对兵，将对将！
　　另一边……
　　“杀！！！”
　　大地震动，蹄踏如雷，一名全身覆甲，掩住面目口鼻的英雄冲杀而来，胯下战马透着森森死气，体内还有魔气暗流涌出，看来不似生灵活物。
　　奥斯丁（冥界使徒）
　　英雄等阶：一阶（传说）
　　英雄等阶：十级。
　　英雄属性：110体力，80智力，50魅力。
　　英雄装备：冥界盔，冥界甲，冥界靴，冥界手甲，冥界战刃，冥界铁骑枪，冥界冲锋马。
　　基础技能：三阶强身LV10，二阶强击LV10，二阶骑术LV10，二阶武器掌握LV10，二阶步战LV10，二阶法力LV10，二阶施法LV10，二阶统帅LV10，单手武器宗师，长杆武器宗师。
　　英雄特技：冥界使徒（冥界的使徒，黑暗的骑士，体力成长+5，智力成长+3，体力属性可突破等级极限10点）
　　英雄特技：不死之躯（冥界使徒拥有不死之躯，免疫光明/生命/雷霆/火焰外的所有伤害）
　　英雄特技：黑暗骑士（可以在兵营建筑中训练亲卫兵种黑暗骑士，且统帅范围内每增加1名黑暗骑士，自身都能获得1%对光明/生命/雷霆/火焰的伤害抵御）
　　法术技能：冥界护盾，冥界呼唤。
　　英雄介绍：冥界的使徒，黑暗的骑士，死灵君王的神选！
　　……
　　冥界使徒，纵马而来，身后还有数百黑暗骑士，直接掠过了公输弟子的冲车阵线，杀向公输灵与她的超级霹雳车，目标十分明确！
　　“以为本小姐好欺负？！”
　　公输灵见此，竟丝毫无惧，直接解除了对霹雳车的操控，将还原的霸道机关手向天一抛。
　　顿时……
　　“咔咔咔！”
　　霸道机关，骤变形态，由机关巨臂化作一头机关巨兽，似龙似蛇，似蟒似蛟，身有百丈之长，体有数丈之宽，虽是机关之身，却有灵气辉华，龙口之中吐露巨炮，四爪之处装有弩机，长尾之处更是暗雾弥漫。
　　“来来来，让你看看，什么叫霸道机关术！”
　　公输灵狂笑一声，机关巨兽俯下头颅，直接将她幼小的身躯吞入体内，随后龙吟声啸，机关龙首之中，直接射出一道赤红火光，飞火流星一般轰向那冥界使徒。
　　正是霸道机关手化为公输之龙的火龙炮！
　　霸道机关手有四种攻击形态，公输之龙也有四种攻击方式，依照地风火水排列，这火龙炮便是火攻，由公输家特制的霹雳火石混合灵石尘粉而成，不是法术更胜法术，威力直追超级霹雳车。
　　如此一击，轰然而下，纵是冥界使徒，也要避其锋芒。
　　但他这一避，更叫对手凶狂，公输之龙长啸而起，连周边的公输冲车一起，反向绞杀他与麾下的黑暗骑士。
　　兵对兵，将对将，各有对手，一团乱麻！
　　
　　


第620章 登顶
　　传说之间，亦有差距。
　　以最基本的破极属性为例，十点为三等，二十点为二等，三十点可谓一等。
　　李存孝的基础破极属性虽然只有十点，但因为“十三太保”遇弱则强，遇强更强的效果，他最高可以将破极属性提升到三十点，且强身强击等基础战斗技能也能突破极限，在传说英雄中已是一流水平。
　　可惜，面对体力属性低于自身的许阳，他无法发挥“遇强更强”的效果达到极限战力。
　　即便如此，一百二十点的破极属性撑持，还是让这位传说猛将表现得无比悍勇，挝槊双持，鏖战强敌，一时之间竟也战得平分秋色。
　　“果然！”
　　后方的坚城之中，一众观望的魔渊领主见此，也是心中凛然。
　　“竟能跟李存孝这样的传说英雄拼得不相上下。”
　　“这个通天塔领主的个人实力果然非同一般。”
　　“要么属性也破极限，要么拥有极为强悍的战斗技能！”
　　“但也到此为止了，李存孝缠住了他，我们可以依靠兵力优势先消灭他的士兵与英雄，最后再进行合围，我不信他一人能挡百万大军。”
　　“你在说什么屁话，老子跑过来给你们助战，你们竟然要我一个人缠住他，知道我费了多少资源，才将李存孝培养起来吗，要是出了什么意外，你们谁来负责，谁来赔偿我的损失？”
　　“我不管这么多，你们必须调派英雄进行支援，不然我就把李存孝撤回来，这领地谁爱守谁守。”
　　“……”
　　一干领主言语，神情略有缓和，唯独一人眉头紧皱，正是李存孝的领主。
　　虽然此刻，两人杀得难分难解，战力表现不相上下，但这并不能给他带来安全感，反而加深了他的忧虑。
　　自家人知自家事，他看得出来，李存孝的表现已近极限，但还是难以拿下对方，反观那人，虽也奋力，但似乎还有保留，再战下去难保不会有什么意外。
　　这让他无法接受，自己一个助战的，凭什么承担这么大的风险，这守卫的又不是他的领地。
　　所以，他提出要求，其他领主必须抽调强力武将支援，为李存孝分担压力，保证自己这块宝贝疙瘩的安全，否则他就令李存孝撤出战斗。
　　众人对此，也是无奈，只能点头答应。
　　顿时……
　　“我来助你！”
　　一声厉喝，天外而来，随即雷霆惊走，轰入战场之中。
　　“砰！！！”
　　许阳战戟一扫，逼退李存孝，又将袭来雷霆击散，同时抬眼望向插手之人。
　　只见远方，高天之上，一片殃云降下，云上站着一众术士，个个身穿白莲法袍，又以一名头戴白莲毗卢冠，身穿九龙八卦袍，看来似僧非僧，似道非道的中年男子最为显眼。
　　普度真人
　　英雄等阶：一阶（传说）
　　英雄等级：十级。
　　英雄属性：70体力，120智力，85魅力，800/800法力。
　　英雄装备：白莲毗卢冠，九宫八卦袍，白莲拂尘。
　　基础技能：二阶强身LV10，二阶强击LV10，三阶法力LV5，三阶施法LV2，二阶武艺LV10，法器使用大师。
　　英雄特技：白莲道法（普度精修白莲道法，体力成长+2，智力成长+8，魅力成长+2，智力属性可突破等阶极限20点，法术技能可突破等阶极限10级）
　　英雄特技：无生老母（以白莲道法召请无生老母，获得无生老母神力加持，法术效果+150%，且自身获得无生老母的庇护，免疫所有法术伤害与远程伤害，持续智力+魅力X1秒，冷却时间72小时）
　　英雄特技：白莲教主（可以建造特殊建筑白莲观，并在白莲观中训练亲卫兵种白莲术士，且统御范围下的每一位白莲术士，都能给自身带来1%的法力增强）
　　法术技能：落雷术，天火术，白莲化生术，白莲镇邪术，白莲降神术。
　　英雄介绍：无生老母，真空家乡！
　　……
　　只见这普度真人驾云而来，云上还有大量白莲术士，此刻齐齐施法，降下雷霆天火，轰击许阳所在，为李存孝争取时间重整旗鼓。
　　除此之外，还有众多史诗英雄纵马来援。
　　不过片刻工夫，便有数十史诗英雄到场，都是体力过九十甚至达百的一流武将，个个手提刀弓，纵入战场，或远或近的围杀许阳，虽然各为其主，但配合却分外默契。
　　这般景象看得李存孝眉头紧皱，但也没有多言，重振旗鼓赶入场中，挝搠并用再战许阳。
　　来援的一众武将见此，也从善如流让开战场，拿着弓弩等远程武器在外狙击，为他控制局面确保安全。
　　“砰砰砰！”
　　巨响铿锵，雷火四溅，许阳单戟恶斗李存孝，还要抵挡周边武将的冷箭与高天之上普度真人同白莲术士的雷霆天火，原本平分秋色的局面急转直下，陷入捉襟见肘的劣势之中。
　　“好！”
　　“看来他也没有多少本事！”
　　“这一战不仅要守住领地，还要将他永远留下。”
　　“想要登顶双冠王，也不看看自己有没有那命数。”
　　“闹到这个地步，还敢一人领兵进攻，这不是取死有道？”
　　“这下可以报当初的一箭之仇了。”
　　“扯那么多干什么，赶紧加把劲把他灭了。”
　　后方城池之中，一众魔渊领主眼神变幻，已有杀意凛然而出。
　　再看战场，局势亦是加摧。
　　“无生老母！”
　　普度真人拂尘一扫，直接使用看家本领，顿时一道虚幻朦胧的白莲辉光从天而降，落在他身躯之上，令其法力大增，更得冥冥神力加护。
　　法力大增，普度无言，只将拂尘一挥，施展白莲道法。
　　“白莲镇邪！”
　　“去！！！”
　　一声厉喝，咒术降下，领在许阳之身，令其行动骤缓。
　　李存孝见此，也抓住机会，毕燕挝与禹王槊双双杀出，一上一下，一左一右，尽在敌之必救，致命要害之处。
　　不止是他，周边的一众史诗英雄也在此刻动作，暗手偷袭，冷箭纷出，欲要一击得胜，置敌于死地。
　　却不想……
　　“砰！！！”
　　咒法加身，行动迟缓的许阳猛然暴起，雷霆惊走的方天画戟由下至上挑斩而出，意外变化令李存孝反应不及，挝搠合击未成，便被对方击中胸腹，连人带马翻飞而出。
　　“砰砰砰砰！”
　　“噗噗噗噗！”
　　也是同时，冷箭纷至，落在许阳之上，爆开火光道道，不少箭矢贯穿兽面吞头铠，破入血肉之中造成重大伤害。
　　他却浑然不顾，翻手抽出一物，以迅雷不及掩耳之势掷向半空之中的普度。
　　“嗯？！”
　　普度眼瞳一缩，心中警兆大作，即刻催动法力。
　　“白莲化生术！”
　　法力催动，术式瞬成，一朵白莲盛放开来，将他身躯护在其中。
　　正是白莲道法的护身之术。
　　这白莲化生术加上“无生老母”的神力庇护，形成的防护效果足可抵挡大部分二阶技能的伤害，就是三阶技能也能大幅减免，是他立身战场，面对强敌的最大依仗。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　寒光一闪，穿空而过，化生白莲瞬间破碎。
　　殃云之上，普度真人身躯僵立，两眼不可置信的垂下，只见一杆形似蛟蟒，又似龙蛇的凶兵贯入自己身躯，没在胸膛之中，直叫鲜血渗出浸透衣袍。
　　在此凶兵之前，白莲道法加持的九宫八卦袍完全不起作用，白莲化生术与无生老母的神力加护也失去效果，法力与性命如决堤洪流一般溃散而去。
　　正是……
　　“龙——气！！！”
　　“怎有可能？！”
　　哀嚎一声，天翻地覆，普度栽下云头，直向战场坠去。
　　“教主！”
　　见此一幕，后方的白莲术士赶忙动作，驾着云雾追出想要接下普通身躯。
　　却不想……
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，啸动天地，普度身躯炸裂开来，一头似蛟非蛟，似龙非龙的巨兽从中狞然而出，百丈身躯落在战场之中，身尾摆动似要翻江搅海，不知将多少士卒拍成肉泥血浪。
　　“这……”
　　“怎有可能！”
　　见此一幕，后方观战的一众魔渊领主瞬间神色大变，其中一人更是目眦欲裂，看着已成碎肉，散入战场的普度真人，还有那头凶威滔天的白蟒蛟龙，不知作何言语，只得两眼通红。
　　他的英雄，他的传说英雄！
　　身为法术类型的传说英雄，普度真人的价值不用多说，乃是他未来披荆斩棘，跻身高阶领主的重要依仗。
　　但现在，但现在……
　　“杀了他，给我杀了他！！！”
　　惊醒回神，撕心做吼，一切都在瞬息之间。
　　战场之中众人也见反应，又是一轮冷枪暗箭飞射而出。
　　然而许阳斗气炸裂，直接发动无双奥义，赤兔如龙而出，轰入乱军之中。
　　顿时血雨腥风，哀鸿遍野，面对那雷霆纠缠的无双方天戟，李存孝可以凭借一百二十点的破极属性抵挡支撑，但其他英雄与士卒却无此能为，赤龙雷霆所过，尽是血腥杀戮，不知多少英雄与兵卒倒地。
　　“你的对手是我！”
　　此时又听一声怒喝，李存孝飞马而来，欲要强截对手攻势。
　　然而战戟一击，雷霆万钧，纵是他挝搠并用也难以抵挡，直接被对方一击轰飞了出去，撞入乱军之中生死不知。
　　凭借杀戮已将“雷亟”叠满十层的无双方天戟，拥有一百六十点的雷霆伤害，再加上许阳的武力发挥，每一击都可谓雷霆万钧，就算他拥有一百二十点的破极属性也是螳臂当车。
　　“这……”
　　“退，快退！”
　　“撤军，马上撤军！”
　　见此一幕，城池之中，一众魔渊领主终是惊醒回神，急忙下达了撤退的命令，李存孝的领主更是焦急万分，恨不得直接冲入场中将英雄救回。
　　但理智还是战胜了冲动，一枚枚征战令掷落在地，拉开了撤离与溃败的序幕。
　　众人知晓，此刻选择撤离，便等同于溃败，必会造成大量死伤。
　　但他们没有选择，两名传说英雄一死一伤，已经无人能阻其兵锋，剩下数十万大军不过草芥，退还能保留一分元气，不退就是满盘皆输。
　　当然，豁命死战，也有希望将对方消磨至死。
　　但那要付出多少代价，多少牺牲？
　　谁又愿意为别人的领地，付出这样的代价，做出这样的牺牲？
　　顾全大局？
　　还是先顾全自己吧！
　　一众领主果断撤军，好似乌合之众作鸟兽散。
　　战场之中，众将亦是抽身，更令亲兵阻截，欲求一线生机。
　　但许阳却不给他们机会，无双方天戟轰然一震，叠加到极限的雷亟之力瞬间爆发。
　　“轰隆隆！”
　　漫天狂雷，轰然而下，好似雷霆炼狱，笼罩战场中心。
　　雷霆之下，万物成灰，无论文明兵种还是特色兵种，稀有英雄还是史诗英雄，此刻都一视同仁，众生平等的葬身在这雷狱之中。
　　“雷霆万钧！”
　　“你击杀了敌方英雄严白虎！”
　　“你击杀了敌方英雄王伯当！”
　　“你击杀了敌方英雄尼古拉！”
　　“你击杀了飞虎铁骑！”
　　“你击杀了东吴宿卫！”
　　“你击杀了虎豹重骑！”
　　“敌方领主‘卫南风’撤离战场！”
　　“敌方领主‘赫连悦’离战场！”
　　“敌方领主……”
　　“敌军士气大溃！”
　　战斗记录，大片刷新，雷霆炼狱之中，无人逃出生天，方才围杀他的数十名史诗英雄，连带他们的亲军护卫与周边士卒，近万人葬于雷狱之中，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　战局就此崩溃，魔渊领主纷纷撤离，留下数十万大军争相溃逃。
　　兵败如山，再难挽回。
　　雷霆炼狱，也在此时溃散，显出一人身影，威压千军万马。
　　“降者不杀！！！”
　　一声暴喝，雷霆震荡，冲击溃兵心理，令最后的防线崩毁。
　　“敌方领主撤离！”
　　“敌方统帅英雄撤离！”
　　“王霸之道效果发动！”
　　“白莲教徒请求投降！”
　　“陷阵死士请求投降！”
　　“羽林亲骑向你臣服！”
　　“……”
　　“你战胜了所有敌人，获得了一场辉煌无比的胜利！”
　　“你获得8250000点额外经验值与28685点声望值的奖励！”
　　“获得特殊战利品——传国玉玺！”
　　“获得特殊战利品——百战校场！”
　　“获得特殊战利品——无双点将台！”
　　“你获得征战令……”
　　“黄巾力士可以升级了！”
　　“黄巾术士可以升级了！”
　　“公输机关师可以升级了……”
　　“你完成了成就——威震天下！”
　　“你的体力+10，智力+20，魅力+30，统帅+10，说服+10，口才+10，俘虏管理+10！”
　　“你登上了声望排行榜第一位……”
　　
　　


第621章 三神
　　一场大胜，成功登顶，接下来又是喜闻乐见的战后收获环节。
　　这几个月，许阳虽然征战频频，一连打下了几十座领地，但收益并没有想象中那般巨大，别说传说神话了，史诗物品都没有几件。
　　没办法，领主最核心的技能，既不是军事，也不是经营，而是跑路。
　　身为一名领主，你可以不懂军事战争，也可以不懂领地经营，但你一定要懂得见势跑路。
　　毕竟，留得青山在，不怕没柴烧！
　　许阳就遇到了很多懂得跑路的领主，尤其是声望排行榜上靠前的那帮家伙，有雄厚的家底支撑，跑起路来没有任何负担，见势不对就风扯紧乎，带着英雄与部队逃回魔渊，只留下一座空落落的领地给他。
　　所以，许阳这几个月来虽然战绩辉煌，但收获并不算大，尤其是名气打出去之后，很多领主直接不战而逃，根本不给他收割的机会。
　　这一战就不同了，近百位魔渊领主联手，欲要一雪前耻遏制他的兵锋，集结了百万大军，还有三位传说英雄与众多史诗英雄，稀有英雄。
　　虽然最后仍是溃败收场，但也给他贡献了不少人头，百万大军只得半数逃回，三位传说英雄一死一伤一逃，近千史诗英雄与稀有英雄也折损过半，
　　三万对百万，斩获如此之多，战利品质量可想而知。
　　单是俘虏，就有三十余万，其中不乏一阶二阶的特殊兵种，还有稀有英雄史诗英雄。
　　对于这些俘虏，许阳还是那个处理方案，能用就用，不能用就丢给张嫣冯成，或者拿到通天塔出售。
　　他现在急缺资源，别看公输家的霸道机关术如此强横，但那都是拿资源换的，无论公输弟子，公输机关师等特殊兵种，还是霹雳车冲锋车这类史诗器械，都需要消耗大量的资源才能招募建造。
　　就连他们发射的霹雳火石，造价都十分昂贵，一般人根本玩不起。
　　许阳虽不是一般人，但也给他们搞出了不少缺口，必须通过战争获取资源，才能保证收支平衡。
　　这是绝大部分俘虏的处理方案，除此之外还有一些魔渊领主专属的特殊兵种，如黑莲教的黑莲力士血肉傀儡，无法出售但可以献祭给太平观换取奖励。
　　值得一提的是，李存孝也在这“俘虏”的范畴中，虽然许阳对他没有留手，雷霆万钧覆盖战场，但凭着身上的传说装备与一百二十点的体力属性，他还是硬生生扛了下来，只是重伤，并未身死。
　　最后因为王霸之道的效果，身为武将的他直接臣服，成为了公输灵之后许阳的第二位传说英雄。
　　虽然武力方面，许阳并不欠缺，但锦上添花总是好事，许阳也乐于将他收入麾下。
　　三十余万俘虏，一位传说英雄，虽然自身也付出了不少代价，黄巾军团损失惨重，公输弟子也有伤亡，重金打造的霹雳车更是被敌方摧毁大半，但这一战依旧物超所值。
　　这还只是俘虏，未计战利物品与特殊爆出。
　　百万大军，近千英雄，战利品质量不用多说，爆出了整整三件神话物品与两件传说物品。
　　九宫八卦袍（灵器）
　　装备等阶：二阶（传说）
　　装备属性：100防护，智力+20，魅力+10，法力值+300，法力技能与施法技能+10。
　　装备特技：法袍（由香火信仰与术法之力凝练而成的法袍，水火不侵，刀剑难伤，可以免疫绝大部分攻击，并能贯注法力制造一个护盾屏障，护盾屏障的强度由法力数值与相关技能决定）
　　装备特技：九宫八卦（以我之精气，合天地之造化，开启后法力值+1000，法力技能与施法技能+10，法力恢复速度+200%，持续时间1小时，冷却时间72小时）
　　装备介绍：白莲教主专用法袍，附有强大的法力！
　　……
　　法系装备！
　　这玩意的价值不用多说，法系兵种与法系英雄都有特殊属性法力值，类似于他的无双值，是使用各种法力技能的必需品，既能作为火力输出，也能保证生存续航。
　　这九宫八卦袍不仅拥有百点的防护属性，对智力，魅力，法力值与法力技能还有大幅的加成，可以说是所有法系英雄梦寐以求之物。
　　而它的两项特技，一个法力护盾与一个法力增强，更是护身保命的绝技。
　　也就是普度真人运气不好，撞上了裂阵白龙枪，法力被龙气完全控制，否则他就算拿不下许阳，保命抽身总没问题。
　　只能说，时也命也！
　　这是第一件传说，再看第二件传说，也是普度真人的贡献。
　　白莲道法（玉简）
　　物品等阶：二阶（传说）
　　物品特效：入道（使用要求50基础体力，80基础智力，使用后开启特殊属性法力值，并开启白莲道法技能树）
　　物品介绍：无生老母，真空家乡！
　　……
　　技能书，法系技能书！
　　许阳二话不说，直接将之收起，准备留给自己使用，看看开启法力值之后，能不能像无双值开启神武技能一样，将自己那一堆术法神通给转移过来。
　　白莲道法留给自己，九宫八卦袍则论功行赏的交给公输灵，她也算是法系英雄，开启了法力值这项属性，配这九宫八卦袍，可以有效的提升自己的保命能力。
　　传说物品，只这两件，剩下三件都是特殊奖励的神话物品。
　　传国玉玺（国器）
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备类型：印玺（无须佩戴，置于空间包裹中即可生效）
　　装备属性：魅力+150，统帅+50（四阶之下生效）
　　装备特效：真龙天子（玉玺为真龙天子的象征，持有玉玺即可获得天子龙气加持，免疫所有法术伤害与负面效果，攻击无视所有法术护盾与法术结界，且自身所有法术效果提升200%）
　　装备特效：御驾亲征（天子御驾亲征，可以振奋全军，统兵数量+声望÷1000，士气提升+声望÷1000，免疫敌方所有士气打击技能）
　　装备特技：受命于天（可以消耗国运之力，对一个技能进行一次性的究极强化，巨幅提升该技能的效果，并使其拥有“龙气”性质，消耗100000点声望值，冷却时间365天）
　　装备介绍：受命于天，既寿永昌！
　　……
　　虽然已经有心理准备，但看这传国玉玺的属性，许阳还是有几分意外。
　　150点的魅力加成？
　　50点的统帅加成？
　　这是二阶装备能有的属性？
　　还限定四阶之下生效，这到底是二阶神器，还是三阶神器？
　　至于三项特技特效，天子龙气不用多说，与裂阵白龙枪的龙气护体效果相同，就是法术增强效果由100%提升到了200%，属于正版对盗版的打击。
　　重点是御驾亲征与受命于天。
　　御驾亲征，能够根据自身声望，提升统兵人数与士气数值，比例为一千比一。
　　假如一名领主，拥有一百万点声望，那装备传国玉玺后，他就能提升一千统兵人数与一千士气数值，且不受敌方所有士气技能影响。
　　虽然比例不高，但架不住声望获取简单啊，尤其是对许阳这样的领主，现在他才一阶，就以百万声望登顶了一阶榜单，那接下来二阶三阶攒个几千万声望，不说轻而易举，也是手到擒来。
　　届时，这传国玉玺就能给他带来数万统兵人数与数万士气数值的提升，这对外出征战的帮助不用多说，能够有效减免敌方的主场优势。
　　这是御驾亲征，至于受命于天，还未使用不知具体效果，但看它的介绍信息，一次性究极巨幅的提升，还有长达三百六十五天的冷却时间与十万点的声望消耗，就可以确定它的强化效果绝对非同小可。
　　神器之称，名副其实！
　　许阳直接将之收起，看向了第二件神话物品。
　　百战校场
　　建筑等阶：二阶（神话）
　　建筑文明：九黎（蚩尤）
　　建筑特效：百战（所有兵种英雄皆可进入百战校场磨砺训练，兵种训练可以提升到自身最高位阶，英雄训练可以提升属性技能，并有概率提升英雄位阶）
　　建筑特效：兵戈（战斗兵种训练消耗减少30%，训练时间减少50%，领地守卫战时杀敌获得的经验提升100%）
　　建筑介绍：九黎一族专属的百战校场，据说有兵主蚩尤的神力加持。
　　……
　　神话建筑！
　　许阳虽然有了两件神话装备，但神话建筑他还是第一次见。
　　兵主，蚩尤，九黎？
　　且不说这当中透露的信息，只看这建筑的效果。
　　校场即训练场，可以训练兵种与英雄，提供经验升级甚至属性增长。
　　但这百战校场不是普通的校场，普通的校场最多只能将兵种提升到第三精英位阶，而这百战校场却能提升到最高位阶。
　　当中的区别不用多说，以黄巾步卒为例，精英位阶的黄巾步卒相比普通位阶的黄巾步卒，也就是属性好了些，装备强了些，并没有什么质的变化。
　　可提升到第五位阶“力士”就不同了，力士位阶的黄巾步卒不仅属性大幅提升，装备大幅增强，还能获得新的兵种特技，一名力士步卒相当于百名普通步卒，配合黄巾特技，绝对是质的提升。
　　仅此一点，这百战校场在战略上的价值，就配得上“神话”二字。
　　更别说他还能高效的提升英雄属性，甚至英雄位阶，再加上“兵戈”对训练消耗与训练时间的减少，这神话建筑绝对名副其实，可以大幅提升领地的军力强度。
　　许阳原本就有“教练”技能，再加上这百战校场，哪怕不冒险外出征战，就窝在领地里埋头训练，都能练出一支铁军强军，甚至将稀有英雄培养成史诗英雄，史诗英雄培养成传说英雄。
　　绝对的好东西！
　　百战校场之后，便是最后的神话物品。
　　无双点将台
　　建筑等阶：二阶（神话）
　　建筑文明：九黎（蚩尤）
　　建筑特效：点将（每月可以获得一个点将名额，将普通英雄转化为无双英雄，开启特殊属性无双值并获得无双奥义技能，且有一定概率吸引武将英雄与无双英雄前来投靠）
　　建筑特效：魂归（英雄不死，魂归来兮，点将台每月获得一点英魂点，点将台转化招募的无双英雄每击杀一千同阶兵种或一名同阶英雄，便可获得一点英魂点，英魂点可复活阵亡的无双英雄，英雄的等阶与位阶越高，复活所需的英魂点越多）
　　建筑介绍：天下无双，英魂长存！
　　……
　　看着无双点将台的介绍，纵是许阳也不得不感叹一声，自己的运气当真好到了极点，竟然连得两座神话建筑。
　　相比百战校场，这无双点将台的效果更加强悍，作用更加巨大。
　　点将不用多说，可以转化无双英雄，相当于每月发放一枚免费的无双令。
　　最关键的是魂归效果，可以消耗英魂点复活英雄。
　　复活！
　　仅此一项，就能坐实它神话建筑的身份，甚至在神话建筑中都遥遥领先。
　　除去自己的小命，领主最看重的是什么？
　　就是英雄！
　　领地失陷，可以夺回。
　　士卒死伤，可以补充。
　　只有英雄，死了就真的死了，除非拥有某些极为稀有的特殊物品，否则根本无法将其复生。
　　无双点将台就属此类，无论史诗英雄还是传说英雄，只要经过无双点将台的转化，阵亡之后就可以使用英魂点重生。
　　别看这些史诗英雄传说英雄，在许阳这里好像可有可无，但那是因为他太过突出，掩盖了英雄的光芒，换做其他领主，有几个敢冲在一线，能冲在一线，搞一骑当千，万夫莫敌这种事情？
　　除非有什么极强力的战斗天赋，否则一般情况下，领主都是缩在后方让英雄打天下，这也让领主对英雄的培养不留余力，别说传说英雄，就是史诗英雄，死一个都能让其伤筋动骨，哭爹喊娘。
　　由此可见这无双点将台的价值，就算自己不用，拿到通天塔去出售，也能让一帮高阶领主抢得头破血流。
　　但许阳显然不会这么做，他也需要这无双点将台。
　　两件传说装备，一件神话装备，两座神话建筑，这一战的主要收获就到此为止了。
　　剩下一些史诗级的小精品，还有一大堆乱七八糟的武器装备，留下一批质量好的充入武库，给日后招募的英雄使用，其他全部交给张嫣扔到通天塔换取资源。
　　处理好战利品，再留下一部分驻军防备对方的反攻，接着便开始班师回朝。
　　回到领地之后，他要将花木兰等人转化为无双英雄，接着再领取双冠王的奖励，最后以完美的姿态进境二阶。
　　虽说身为真仙，道心已如磐石，波澜不惊，但并不妨碍他有所期待，哪怕是新开的小号，一步步成长起来，也会让人身心愉悦。
　　
　　


第622章 双冠
　　领地世界，凯旋而回的许阳，第一时间将百战校场与无双点将台放了出来。
　　第一个月的点将名额无须考虑太多，许阳现在手下能用的英雄就那么几个，吕绮玲本身就是无双武将，花木兰作为统帅，冲锋陷阵的机会并不多，李存孝作为降将，优先性怎么也排不到第一位。
　　只有公输灵，不管论功行赏，还是出于对全局的考虑，都是最佳人选。
　　所以……
　　“点将成功！”
　　“公输灵开启了特殊属性无双值！”
　　“公输灵体力+5，智力+10，魅力+5，强身+5，强击+5，骑术+5，战术+5，统帅+5！”
　　“公输灵领悟了特殊技能——无双奥义·轰天震地！”
　　无双奥义：轰天震地（召唤智力÷30台超级公输霹雳车，对目标发动智力÷10轮的打击，每台霹雳车消耗100点无双值，冷却时间12小时）
　　……
　　无双点将台的作用，只是将普通英雄转为无双英雄，并不能直接提升英雄的位阶。
　　但好处也不少，不仅可以享受点将台的重生效果，还能开启特殊属性无双值，领悟无双奥义技能，并获得一部分属性提升，具体效果由英雄的位阶，或者说成长潜力决定。
　　身为潜力巨大的传说英雄，公输灵转换的效果就不错，不仅获得了二十点的属性提升，领悟的奥义技能也十分强力。
　　因为她的智力属性可以突破等阶极限二十点，也就是说她可以使用这个技能，一次性召唤四台超级霹雳车，对目标发动整整十二轮的炮火打击。
　　以超级公输霹雳车的火力，四台十二轮的炮火打击下去，除非对方拥有固若金汤之类的城防特技，否则怕是要被她的霹雳火雨生生轰成废墟。
　　这就是无双点将台对传说英雄的效果，虽未达到质变，晋入神话领域，但也锦上添花，大大增强了实力。
　　可惜只有传说英雄才有这么好的效果，换到史诗英雄与稀有英雄就要打不少折扣，普通英雄更是聊胜于无，受限于自身潜力，难以结出硕果。
　　但也不错了，毕竟只是一个二阶建筑，哪怕有神话品质，也不能要求太多。
　　……
　　两座神话建筑放出，再加上刚刚入手的传国玉玺，以及扫荡百万大军获得的奖励，许阳不仅登上了声望榜一的宝座，还与榜二拉开了断崖式的差距。
　　现在距离年度榜单结算还有两三个月的时间，就算有人想针对于他，在榜单结算前的最后一刻下血本截击，也很难实现反超。
　　毕竟声望的来源很多，战斗杀敌，领地经营，资金资源，武器装备，兵种英雄，都能获得声望。
　　许阳一路走来，破敌已有百万之众，再加上获取的武器装备，兵种英雄，各方各面拉开的差距，就算通天学院这样的大势力，追赶起来也十分费力。
　　更别说接下来的两三个月，他还要攻城略地增强自身，差距只会越拉越开，除非各大势力痛下血本，不顾高阶声望榜的争夺，全力支援他们的一阶种子，否则根本没有与他竞争的可能。
　　但这明显不切实际。
　　所以……
　　时光匆匆，弹指一瞬，便是三月之后。
　　太平观内，许阳孤身独坐，等待榜单结算。
　　这段时间，各大势力权衡得失，最后还是放弃了与他的竞争。
　　这是势力集团的共性，群体不同于个人，个人或许会因为一时的情感冲动，做出损害自身利益的行为，但群体不会，起码一个健康正常的群体不会。
　　“新秀榜排名结算完毕！”
　　“声望榜排名结算完毕！”
　　“你位列一阶新秀榜第一，完成了成就——新秀！”
　　“你位列一阶声望榜第一，完成了成就——双冠！”
　　“你获得了10000000经验值，1000000声望值！”
　　“你的体力+10，智力+10，魅力+10，并获得了50点自由属性！”
　　“你可以在以下四项奖励中各选一类，作为新秀与双冠排名的奖励！”
　　“……”
　　“第一：全能（体力+10，智力+10，魅力+10，且体智魅三项属性可突破等阶极限10点）”
　　“第二：独强（体力，智力，魅力指定属性+30，且可突破等阶极限30点）”
　　“第三：狂霸（体力，智力，魅力属性可突破等阶极限50点）”
　　“请选择你的奖励！”
　　通天塔的提示声传来，让许阳做出选择。
　　许阳对此早有研究，想也不想就选择了第三项狂霸，将体智魅三项属性的破极数值提到五十点。
　　这很好理解，以他的能力，不缺属性点，缺的是突破上限与成长空间，所以第三项对他是最优选。
　　……
　　“第一：天赐（天道赐福，直接获得领地现有的100000文明兵种与10000特色兵种）”
　　“第二：天眷（天道眷顾，包括特殊建筑与文明奇观在内，领地所有招募建筑招募数量翻倍，所有生产建筑生产效果翻倍，持续时间三百六十五天）”
　　“第三：天佑（天道庇佑，你的领地获得十年的安全时间，无视所有征战效果，且不影响你对其他领地的进攻）”
　　还是三选一的题目，许阳研究了片刻，最后选择了第二项天眷。
　　这同样很好理解，天赐是即刻的战力提升，十万文明兵种与一万特色兵种，能够有效的缓解燃眉之急。
　　但许阳现在并没有燃眉之急，有也不是这点兵力可以缓解的，所以该选项不在考虑的范围。
　　天佑也是同样的道理，许阳并不需要什么安全时间，相反他还期望有人送货上门，主动来进攻他的领地，又怎么会断掉自己的财路。
　　至于最后的天眷，所有建筑招募效果与生产效果翻倍，虽然看似不多，但注意它是所有建筑，就算后续建造的二阶建筑，也能享受到这效果，是最长远的选择，也是最丰厚的奖励，只不过需要时间换取。
　　许阳最不缺的就是时间，黄巾文明的特性也需要海量的兵力支撑才能发挥，所以这天眷毫无疑问是最优选。
　　……
　　“第一项：不羁（随机选取包括战技法术在内，自身现有的三项技能进行强化，大幅提升效果）”
　　“第二项：觉醒（对你的天赋技能进行强化，巨幅提升效果）”
　　“第三项：贯通（对你的基础技能与武器使用技能进行强化，基础技能可突破等阶上限20级，武器技能达到大师后，每提升一个等阶便可获得一项特技）”
　　技能强化，如期而至。
　　如果是拥有神级天赋的领主，也不用说铁定选择第二项觉醒。
　　许阳现在有三项天赋技能，分别是布衣，教师，以及王霸之道。
　　布衣已经许久不用，王霸之道则是现有最强天赋，而教师从长远考虑，潜力还在王霸之道上。
　　很难抉择！
　　所以许阳干脆不做选择，直接赌起了运气。
　　“你选择了第一项奖励——不羁！”
　　“你的布衣，教师，巧手庖厨技能获得强化。”
　　“你的布衣技能升级为——布衣天子！”
　　“你的教师技能升级为——为人师表！”
　　“你的巧手庖厨技能升级为——绝世神厨！”
　　布衣天子：吾以布衣提三尺剑而取天下（每穿戴一件布衣属性的装备，魅力属性+10，领地内招募建筑招募数量+10%，生产建筑生产效率+10%）
　　为人师表：以身作则，方可为人师表（可以教导英雄与士兵，获得更多的经验，教导满三十天必定触发一次为人师表效果，给予教导对象巨量经验与自身0.1%~1%的属性增长，并有极大概率令教导对象习得自身技能，此外教导对象自身也有极大概率明悟觉醒，提升自身技能效果或英雄位阶）
　　绝世神厨：你的庖厨技艺已经出神入化（可以自行创造各种食谱，制造特殊食物的成功率巨幅提升，且有极高概率提升食物品质）
　　……
　　看着技能强化的结果，许阳不得不感叹自己的运气，这么多技能随机选取，竟然选中了两项天赋，其中还有潜力最大，价值最高的教师技能。
　　三项技能，不用多说，布衣天子去除了鸡肋的战斗属性提升，改为魅力增强，且能提升建筑的招募数量与生产效果，没有战事的时候许阳完全可以卸去战甲，换上一身布衣，加强领地的发展建设。
　　为人师表，则是“教师”技能的进一步强化，从概率感人的随机增强，变成了教导满三十天必定触发的，虽然幅度不高，只有百分之零点一到百分之一的属性提升，但架不住它必定触发啊。
　　许阳三大基础属性，早在各种成就的加成下达到了极限，依照这为人师表的效果，他只需要教导手下的英雄一个月，就能给对方带来零点一到一的属性增长。
　　虽然还是不多，但什么事情都是量变质变，更别说他现在还处于起步阶段，等到日后他等阶提升，达到七阶八阶，乃至九阶十阶，那触发一次为人师表，就能给予手下英雄十点，百点，甚至千点的属性增长。
　　绝对是培养手下，组建势力的神技！
　　至于最后的绝世神厨，这玩意就跟炼器炼丹一样，是开源节流增加收入的神技，能够占领市场攫取资金，还能提升酒馆建筑对英雄的吸引力，也是锦上添花。
　　……
　　“第一项：大贤良师（获得物品太平天书）”
　　“第二项：天公将军（获得装备天公法剑）”
　　“第三项：黄天道子（获得装备黄天旌旗）”
　　双冠王的奖励，来到最后一项。
　　许阳早就做过调查，这双冠王的奖励都是固定的，第一项作用属性，第二项作用领地，第三项作用天赋技能，第四项也是最后一项则强化文明，可以根据自身文明，选取三件神话物品。
　　现在他就可以看到三件物品的属性。
　　太平天书
　　物品等阶：二阶（神话）
　　物品效果：使用要求100体力，100智力，100魅力，使用后开启特殊属性法力值，并领悟“大贤良师”技能与雷法技能。
　　物品介绍：苍天已死，黄天当立！
　　天公法剑（法宝）
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备属性：100砍，120刺，180雷，智力+50，魅力+20，法力值+3000，法力技能与施法技能+20。
　　装备特技：呼风唤雨，雷霆万钧，撒豆成兵，黄天降临。
　　装备介绍：天公将军张角做法所用的宝剑，受万民香火供养与黄天伟力加持，可动天雷地火，万法人心。
　　黄天旌旗（神器）
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备属性：魅力+100，战术+30，统帅+30，统兵人数+1000。
　　装备特效：旌旗（统帅执此旌旗之时，可额外携带十万名的黄巾兵种出征，且黄巾兵种士气巨幅提升）
　　装备特效：黄天（黄天旌旗立起之后，将根据统帅魅力，形成一个黄天领域，黄天领域内所有敌军最高属性降低50%，所有黄巾兵种最高属性与战斗技能+100%，体力恢复速度+100%，且兵种死亡后魂魄将归入旌旗，战后可消耗三倍资源进行复活）
　　装备介绍：岁在甲子，天下大吉！
　　……
　　一件物品，两件装备，都是神话品质，叫人难以抉择。
　　许阳看来看去，最终还是选择了第一项，大贤良师的太平天书。
　　原因很简单，潜力与成长。
　　装备是会过时的，低阶神装再强也是低阶神装，不可能用到高阶。
　　技能就不同了，可以伴随使用者成长，潜力与价值明显高于装备。
　　虽然此前已经得到过一本类似的白莲道法，但并不妨碍许阳再入手这太平天书，至多就是将白莲道法转给手下的英雄。
　　“你使用了物品——太平天书！”
　　“你开启了特殊属性——法力值！”
　　“你的体力+10，智力+10，魅力+10，法力值+1000，法力技能+10，施法技能+10，战术技能+10，统帅技能+10。”
　　“你获得了文明技能——大贤良师！”
　　“你习得了法术技能——太平雷法！”
　　大贤良师：吾乃太平道主，大贤良师（可在太平观中将黄巾力士与黄巾术士训练为亲卫兵种太平黄天力士与太平黄天术士，身在战场时所有黄巾兵种士气巨幅提升并获得“死战不退”特性，统帅范围内每一名太平黄天亲卫，都能为自身提供1%的法力增强）
　　太平雷法：天地雷霆听吾号令（可施展落雷术，天雷术，呼风唤雨，雷霆万钧等雷法技能，并将其制作成对应的符箓）
　　……
　　物品一用，技能加身，这双冠王的奖励就到此为止了。
　　接下来，许阳已无其他目标，只等领地内的黄巾兵种数量足够，便可进境二阶，踏入更为广阔的天地。
　　但他的心绪并不在此，而是在……
　　“啪啦！”
　　雷声炸响，电光闪动，许阳催动熟悉而又陌生的法力，看着手中腾起的雷电，嘴角缓缓勾起一丝弧度。
　　终于……来到这一步了！
　　
　　


第623章 进阶
　　一年后，通天塔。
　　万宝阁中，人来人往，分外热闹。
　　“谢谢惠顾！”
　　“客官慢走！”
　　一众店员忙碌，包括掌柜在内，都是雇佣的商业英雄，虽然来自不同文明不同时空，但并不影响其才能发挥。
　　“欢迎光临！”
　　又有二人走来，店员当即上前，笑脸相迎：“两位客官，有什么需要？”
　　来人一对男女，男子身材颀长，女子身姿妙曼，当真郎才女貌天造地设。
　　面对店员，男子一笑：“你这店里有什么？”
　　店员笑脸回道：“兵种英雄，武器装备，食品药品，文明核心与各类建筑，本店不说应有尽有，但也一应俱全，定能满足客官需求。”
　　“是吗？”
　　男子轻声一笑，神色玩味：“听说你这店里有些专属独营之物？”
　　“不错！”
　　店员点了点头，介绍说道：“本店有奇物青春不老泉出售，能够助人永葆青春，甚至返老还童，恢复被岁月消磨的潜力，还有各种珍稀食品，都是名厨烹饪，物美价廉，童叟无欺，客官需要何物？”
　　男子听此，却是摇头：“我要的你做不了主，还是让能做主的人来吧。”
　　“嗯？！”
　　店员眼神一凝，看出对方来意，但并未鲁莽行动，只点头道：“既然如此，客官稍待。”
　　说罢，便转身而去，留下二人在这店中四处观瞧。
　　男子拿起菜单，打开一看，立时琳琅满目，兵种英雄，武器装备，乃至文明核心，建筑奇物，果真应有尽有。
　　女子见此，亦有惊异：“短短两年时间，他竟壮大至此？”
　　男子一笑，处变不惊：“无敌之姿，自当如此，那些妖魔不是他的对手，他一来便闻风而逃，留下领地予取予夺，一年下来自是收获颇丰。”
　　女子听此，更是好奇：“他当真能做到攻守无敌的地步？”
　　男子笑道：“若非如此，以他出身，如何能得这等基业？”
　　女子蹙眉，随即接声问道：“那若是他推迟进阶，魔渊岂不是要他釜底抽薪，断去新生后继之力？”
　　“哪有那么简单？”
　　男子摇了摇头：“推迟进阶折损潜力，他有这等机缘际遇，还有一颗不甘人下的野心，怎会为这点蝇头小利而折自身道途，此外魔渊也有对策，能够敌进我退，扬长避短的与他纠缠，拖个十年八年，他定要进阶，怎么也到不了釜底抽薪的地步！”
　　“这样啊，那可惜了。”
　　女子听此，也是叹息：“若他能断去魔渊新生之力，那对兄长你争夺金丹榜首或有几分助益。”
　　“哈！”
　　男子一笑，却不多言。
　　另一边，万宝阁外，窃语私声。
　　“那俩什么来路，说话这么古怪？”
　　“还能什么来路，这逼味一看就知道是那什么古修家族的子弟。”
　　“都什么时代了，还古修，脑子有病？”
　　“三阶声望榜就三阶声望榜，还金丹榜，装个毛线！”
　　“听说有些大势力，大家族，传承极其久远，甚至能够追溯到通天塔建立之前，乃是古修士，不同常人。”
　　“他们来这万宝阁干什么？”
　　“还能干什么？”
　　“那万宝阁的老板，是上一届的双冠王，跟通天学院翻脸了，其他势力当然要见缝插针，趁火打劫，搞请客斩首，收下当狗那套。”
　　“也有可能是通天学院的核心人员，想要过来修复双方的关系。”
　　“这就是一阶双冠，纵横无敌的含金量啊……”
　　流言蜚语，议论纷纷。
　　与此同时，万宝阁中。
　　“贵客登门，有失远迎！”
　　张嫣走来，笑脸相迎：“两位这边请！”
　　两人见此，也不多言，随她来到一处雅间之中。
　　随后张嫣便开门见山：“不知道两位是……？”
　　男子面露淡笑：“我姓周，来自总院，你可以唤我一声学长！”
　　“周？”
　　张嫣眼神一凝，随即恢复平常，轻笑说道：“原来是总院的周学长，不知学长前来所为何事？”
　　男子看她，神色淡漠：“他还是不愿出面相商？”
　　张嫣一阵沉默，随即点头，佯装苦笑：“他最近忙于进阶，实在无暇抽身，还请学长见谅。”
　　“是无暇抽身，还是不愿出面？”
　　男子目光直刺，话语直接。
　　张嫣听此，只得苦笑，不做应答。
　　“也罢！”
　　看她这般回应，男子也不再浪费时间，直接摆明车马：“我这一次来是代表总院，对这件事进行全权处理，现在，我给他两个选择。”
　　“第一，回归学院，这件事情便当没有发生，学院会给他足够的补偿，第九校区学生会那些人也会受到相应的处理，绝对让他满意。”
　　“第二……”
　　男子目光垂下，以睥睨姿态，俯看张嫣：“成为学院的敌人！”
　　“……”
　　张嫣一阵沉默，不知如何作答。
　　“好自为之吧！”
　　男子见此，也不多言，直接转身而去。
　　留下张嫣一人，面露苦笑，却又无可奈何。
　　事情，终究还是走到了这一步！
　　……
　　万宝阁外，两人并肩而行，女子神情好奇：“兄长，这人潜力巨大，我们便是不能将之召回，也没必要与他彻底撕破脸皮吧？”
　　“你不懂！”
　　男子摇了摇头，沉声说道：“他有野心，不甘人下，若是我们不能将他驯服，或者以雷霆之势打压，那其他人必会生出与他一般的野心，动摇学院乃至我周家基业，这如何能够容许？”
　　“这……”
　　女子听此，方才恍然。
　　人才这种东西，虽然稀有，但并不欠缺，尤其是对他们这样的古修家族而言。
　　凭着通天学院的那套制度，他们招揽了大量人才，以家族为核心构建了通天学院这一势力集团。
　　也是因此，有些头，不能开，有些例，不能破！
　　不然必定会令其他相继效仿，动摇他们家族与通天学院的根基，甚至令通天学院人心各异，分崩离析。
　　所以，不能允许，绝对不能允许！
　　此前第九校区，已经做过尝试，想要修复关系，将他拉拢回来。
　　但他全然不受。态度表明到了这个地步，通天学院还有什么理由再与他好声好气？
　　这一次来，就是下达最后通牒！
　　要么回归学院，成为一个活的表率，要么与学院为敌，成为一个死的教训，没有其他选择。
　　只是……
　　女子蹙眉，神情担忧：“他如今在一阶已然无敌，纵使进入二阶也能一跃称强，再加上通天塔给予的安全保护时间，学院真有把握将他拿下？”
　　“自然有！”
　　男子神色淡漠，波澜不惊：“此前家族对他重视不够，让那一班乌合之众处理，给了他发展做大的机会，这一次由我前来，自然不会再犯此等错误。”
　　“这……”
　　女子眼神一凝：“兄长要亲自出手？”
　　“何须劳我之手？”
　　男子一笑，神情玩味，也不多做言语，只将目光移转，看向后方门庭若市的万宝阁。
　　……
　　与此同时，领地世界。
　　黄天城中，太平观内。
　　卸去战甲，一身布衣的许阳，坐于蒲团之上，周身雷光闪烁电弧弹跳，正在修行道法。
　　如此这般，不知多久，雷光电弧骤然一收，全数敛入修者肉身。
　　修者静坐蒲团，双眼闭合，气息飘渺，似已神游天外。
　　直至一声响动，才叫眼帘开启，一派岁月沧桑。
　　“你完成了一次法术修炼！”
　　“你的体力+1，智力+1，魅力+1，法力值+100！”
　　“你领悟了特殊技能——天雷淬体！”
　　“你领悟了特殊技能——天心正法！”
　　“你领悟了特殊技能——五雷轰顶！”
　　天雷淬体：仙武同修之法，接引天地雷霆，淬炼肉身元神（每完成一次法力修炼，都可提升一定体力，智力，魅力，以及法力数值）
　　天心正法：以人意，合天心，御雷霆，是为天心五雷正法（雷属伤害提升200%，自身免疫所有雷属攻击）
　　五雷轰顶：五雷轰顶咒，天诛地灭法（以咒法接引天地五雷，隔空攻击目标的肉身与魂魄，造成智力五倍的雷霆伤害，消耗智力十倍的法力值）
　　……
　　听着通天塔传来的提示，许阳面上露出一丝淡笑。
　　一年时间，开启了法力属性的他在这太平观中苦熬苦练，终是将本尊部分术法神通“转移”了过来，开发出了这三项雷法技能。
　　天雷淬体，不用多说，乃是前期神技，能够仙武同修，能够有效提升战力。
　　天心正法，五雷轰顶，更是看家本领，能够驱雷擎电，施展道法咒法强敌。
　　这三个技能一开，他的实力又增强许多，再加上一身神装，以及众多英雄与文明兵种，一阶之内已经可以做到绝对无敌。
　　何为绝对无敌？
　　就是不管什么方式，什么手段，都无法与他匹敌，哪怕通天学院这种九阶仙神领主开创的大势力，在一阶这个范围，对他也无可奈何，只能退避三舍。
　　凭此战力，这一年时间，他捞了不少好处，也招惹了不少敌人，万魔渊那边不说，就连通天塔内部，都有人对他虎视眈眈，只等他晋入二阶，安全时间结束，就一拥而上，报仇雪恨，斩草除根。
　　不过没有关系，他要的就是这个效果，人无横财不富，马无夜草不肥，没有人送货上门，他怎么能快速发展？
　　以他现在的资本，一阶无敌与二阶无敌，只是一个小小的跳跃。
　　现在他就要完成这个小小的跳跃。
　　通天塔中，有一个不知真假的传言，那就是进阶速度越快，得到的好处就越多，甚至还有可能得到通天塔的垂青，冥冥之中的气运加持。
　　许阳孤儿出身，接触不多，这传言真假也难以确定，但空穴来风必有缘由，所以能尽快进阶，还是要尽快进阶。
　　他已经拖延了一年，用这一年的时间积累了大量资源，足可应对进阶之后的局面。
　　不足也没有办法，你有张良计，我有过墙梯，这一年来面对绝对无敌的他，魔渊的一阶领主虽然抵挡不住，但也不是完全没有应对手段。
　　他们直接采用了游击战术与龟缩战术，许阳一来就拖家带口的退回万魔渊，随后再找机会反攻领地，反攻不成就购买世界碎片，重新经营领地，总而言之就是不跟许阳打正面。
　　许阳对此也无可奈何，他的兵力有限，英雄也有限，没办法分兵整治这帮人，只能跟他们一个个消磨。
　　如此一来，收益明显减少，虽然还能攻占领地劫掠资源，但各种战利品却是无缘了。
　　再这样消磨下去，也没有什么意义，如果是现实世界本尊本体，许阳自不介意无敌个几百年，给他们来一手釜底抽薪，自己稳步发展。
　　但现在是分身，理当高歌猛进，何况时间也不等人，地仙界，蓝星界，现世世界那边，还有一大堆事情与麻烦等他处理，他需要快速推进，破开局面解决问题。
　　所以……
　　“你完成了进阶任务——太平黄天！”
　　“你的体力，智力，魅力成长+5，包括特色兵种在内，领地内所有黄巾兵种招募数量翻倍，同时开启神力位阶与道法位阶！”
　　“你成为了二阶领主！”
　　“你获得了一年的安全时间！”
　　“安全时间结束之后，你必须履行二阶领主的义务，每年至少对魔渊领地发动十二次进攻，并取得三次以上的胜利。”
　　通天塔的提示声传来，更有大片金光自许阳身上冒出。
　　“你的人物等级提升到11级，你的体力+5，智力+5，魅力+5，获得5点自由属性点与5点自由技能点。”
　　“你的人物等级提升到12级……”
　　“你的人物等级提升到13级……”
　　“你的人物等级提升到20级……”
　　“人物等级已到极限！”
　　方才进阶，许阳就靠着之前积累的经验，将人物等级冲到了极限的二十级。
　　如此一来他的属性就变成了……
　　姓名：许阳
　　种族：人
　　等级：20（二阶）
　　属性：250体力，250智力，250魅力，12000/12000无双，3200/3200法力。
　　声望：65029600
　　基础技能：三阶强身LV10，三阶强击LV10，三阶强弓LV10，三阶武艺LV10，三阶骑术LV10，一阶后勤LV4，三阶统帅LV10，三阶教练LV10，单手武器宗师，弓箭武器宗师，长杆武器宗师。
　　特殊技能：布衣天子，为人师表，霸王之道，绝世神厨，双厨出海，龙行天下，大贤良师，黄巾。
　　无双技能：猛龙破军，神武激发。
　　法术技能：太平雷法，雷霆淬体，天心正法，五雷轰顶……
　　武器装备：传国玉玺，裂阵白龙枪，无双方天戟，凤翅紫金冠，兽面吞头铠，嘶风赤兔马，龙首弓，龙骨箭袋，银狮虎头靴。金甲护手……
　　就如此前所说，一阶无敌到二阶无敌，对许阳而言只是一个小小的跨越。
　　凭着双冠王的奖励，他的三维属性早就突破极限，达到了一百五十点。
　　完成进阶任务之后，又获得额外的属性成长，并将等级冲到二十级，再加上传国玉玺等神话装备的加持，又达到了二阶破极的二百五十点。
　　五十点的破极属性，就算没有达到神话层次，在传说英雄中也是绝对顶巅的存在。
　　再加上一系列无双技能与法术技能，以及他自身的各种手段，二阶之中能与他抗衡的领主与英雄怕是寥寥无几。
　　唯一弱点，就是领地的防御与手下的兵力。
　　好在通天塔比较通人性，给出了一年的安全时间，供他弥补这方面的欠缺。
　　许阳也不浪费时间，当即命人将花木兰等主要英雄召入太平观。
　　
　　


第624章 渡气
　　黄巾力士离去，召令众将前来。
　　许阳也在这个间隙，查看起了“恃强凌弱”的具体要求。
　　这个世界的数据法则，强化了等阶之间的差异，使得越境杀敌这种事情变得极为困难。
　　以一阶二阶为例，忽略各种技能还有一些乱七八糟的东西不计，单论属性，一阶极值为一百，二阶为二百，差距看似不大，实际却是云泥之别。
　　这很好理解，一点体力到十点体力，大概也就是半大孩童与成年武者的距离，但一百点体力到一百一十点体力，那可能就是普通武者与超凡修士的差别。
　　同样的属性，同样的加成，基础数值越大，实际差距越大，一加一跟一百加一，都是加一点属性，但效果却截然不同，更不要说还有基础技能等各方各面的增幅。
　　这还是一阶到二阶，三阶更为夸张，因为等阶的属性差距是翻倍计算的，一阶一百，二阶二百，三阶就到四百，四阶便入八百，以此类推直到九阶仙神级别。
　　所以，通天塔万魔渊都禁止领主对低于自身二阶的目标发动进攻，最多只能欺压低于自身一阶的弱者。
　　即便如此，也还是有很多人想要钻空子，毕竟同阶相争风险系数太高，即便能胜也多是惨胜，实在得不偿失，不如恃强凌弱，凭着等阶的优势去欺压弱者，虽然收益不高，但架不住积少成多，安全稳妥。
　　尤其是对那些战力强横的单刷领主而言，他们不可能单刷同阶领主，但单刷低阶领主却很轻松，带点精锐兵种随随便便就能覆灭低阶领地。
　　这无疑会对低阶领主的生长环境造成毁灭性打击，所以通天塔与万魔渊施加了严格的限制，恃强凌弱可以，但你也要承担相应的风险。
　　许阳现在就做了一下尝试。
　　“确定使用征战令（指定）进攻目标？”
　　“因为你指定的目标低于你的等阶，此次进攻需要消耗十倍的征战令。”
　　“因为你进攻的目标低于你的等阶，此次进攻你不能携带任何同阶英雄出战，且低阶英雄与同阶兵种占据的统兵数值提升十倍，且不能以任何形式组成军团联盟。”
　　“因为你进攻的目标低于你的等阶，且与你同为通天塔领主，此次进攻属于恃强凌弱，背信弃义之举，所以此次战斗你的统兵人数与战胜后获得的所有奖励减少75%”
　　“因为你进攻的目标低于你的等阶，此次进攻你不能使用任何物品与技能，封禁敌方出入通天塔/万魔渊，且胜利后不能获得任何安全时间，所处的安全时间也会立即结束。”
　　“因为你恃强凌弱，背信弃义的行为，此次进攻过后，你必须要完成十倍的年度征战任务，既对魔渊领地发动一百二十次进攻，且最少取得三十次胜利，无法完成将强制降低你与你领地的等阶。”
　　“是否要发动进攻？”
　　好家伙！
　　看着通天塔给出的提示，许阳当即取消了进攻命令。
　　这就是通天塔对“恃强凌弱”的限制？
　　难怪没有多少高阶领主愿意以大欺小。
　　不仅要消耗十倍的征战令，统兵人数还有严格的限制，不能携带同阶英雄，低阶英雄与同阶兵种的统兵数值也要提升十倍，最后还要根据目标领主的阵营，削减50%甚至75%的统兵数量与战胜奖励。
　　这一来一回，何止得不偿失？
　　更别说最后还有一个十倍年度任务的惩罚，风险系数直接拉满。
　　最最最重要的是，不能使用任何物品与技能，封禁对方出入通天塔或万魔渊的权力。
　　这是最致命的一点，人家打不过你，难道还跑不过你吗？
　　是，你高阶，你厉害，但我惹不起总躲得起，大不了将建设好的领地丢给你，我带着全家老少跑路，将来东山再起，自有因果了结。
　　玉石俱焚，两败俱伤，损人不利己，吃力不讨好，这就是高阶领主攻打低阶领主的风险与代价，所以不到万不得已，很少有人会做这种事情。
　　许阳之前将魔渊的一阶领主逼到了那个地步，也不见有二阶领主冒险来攻打他，就是这个原因。
　　通天学院那边也是同样的道理，当他们意识到需要二阶领主才能镇压许阳的时候，许阳的实力已不是寻常的二阶领主能够镇压的了。
　　而不寻常的二阶领主……我都不寻常了，你还敢来支使我？
　　嫡系，谁不是嫡系，我一个高阶的嫡系，凭什么冒险帮你这低阶的嫡系做事，就你是亲娘养的，就你有背景，就你有靠山？
　　一阶如此，二阶也是同样，这样的风险与代价，通天学院与那票对他虎视眈眈的人定不敢轻犯。
　　所以，他能高枕无忧了？
　　还是不能。
　　毕竟，不怕一万，就怕万一，谁能保证那帮混账不会狗急跳墙？
　　所以，该提防还是要提防，前进的脚步永不能停，一停就是粉身碎骨的万丈深渊。
　　……
　　“主公！”
　　黄巾力士去而复返，将花木兰等一众英雄将领引入殿内。
　　除去花木兰，吕绮玲，公输灵，李存孝等熟面孔，还有不少新面孔，比如武植身旁的武松，还有林冲，杨志，关胜等梁山系的武将，史诗英雄不少，稀有英雄众多，普通英雄更是成千上百。
　　正是这一年多来，许阳新招募的人才。
　　毕竟他本身就有“王霸之道”这项天赋技能，能够大幅提升对武将英雄的吸引力，再加上武大酒家这特殊的酒馆建筑，以及新增的无双点将台，这一年多来他吸引了大量武将投靠。
　　可惜，这些武将最强不过史诗，并未出现公输灵，李存孝这样的传说英雄。
　　随着许阳实力的提升，史诗英雄已经有些跟不上脚步了，只有传说英雄还能发挥重要价值。
　　但许阳这人向来新旧两不厌，对于手下更是如此，所以如今殿内位列，还是花木兰与吕绮玲在前，公输灵与李存孝次之，其他新募英雄在后。
　　众将入殿，抬眼望去，只见许阳一身布衣，未着甲胄的形体，虽然依旧雄武强健，但却不见往日的霸道威压，彪悍凶猛，只有一股淡漠出尘之感，似要飘飘欲仙，超凡脱俗，一双眼眸时似星河宇宙，包含万千道理，变幻无数玄机，时似混沌虚无，一派沉寂，无波无澜。
　　但很快这诸般奇异都归虚无，众人恍惚，定睛站看，只见他仍在那里，淡笑依旧，姿态从容，让人如沐春风，似从九天仙阙回到了这俗世凡尘。
　　“花木兰与你的好感度提升到了920点！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到了980点！”
　　“公输灵与你的好感度提升到了350点！”
　　“李存孝与你的好感度提升到了510点！”
　　“武植与你的好感度……”
　　提示之声，接连响动，并非意外收获，而是修行之果。
　　“坐吧！”
　　许阳袖手一扫，便见蒲团飞纵，落到众将面前。
　　“谢主公！”
　　众将齐声一语，随即落座。
　　许阳见此，也不浪费时间，直接切入正题。
　　“我已完成进阶，接下来有一年的时间，供我等建设领地，增强军力，应对将来之局。”
　　“除此之外，你等的进阶，也要尽快完成，不能落后太多。”
　　许阳垂下目光，看向左列首座的花木兰：“婉君，你完成得如何？”
　　和领主一样，英雄进阶也需要完成进阶任务，任务的难度将决定进阶的效果与成功率。
　　没错，成功率，英雄进阶跟领主进阶不同，领主只要完成任务那必定能够进阶成功，英雄却没有这个待遇，就算完成任务，也有进阶失败的可能。
　　这与英雄的位阶，或者说潜力有关。
　　传说英雄不用多说，三阶之内几乎百分百成功。
　　史诗英雄略差一点，但三阶之内同样十拿九稳。
　　剩下的稀有英雄与普通英雄，则是七三之数与五五之数，需要有点运气才能保证成功。
　　当然，通天塔内也有进阶物品流通，可以保证进阶成功，甚至增强进阶的效果，但那不是一般英雄可以享受的。
　　许阳目前没有入手这类物品的渠道，所以进阶的事情只能靠手下人自己努力。
　　“禀主公！”
　　花木兰正襟危坐，一丝不苟：“末将的进阶任务已经基本完成，随时可以进行突破。”
　　英雄的进阶任务也可提早领取，只不过要等领主进阶完成，才能进行后续的突破。
　　作为一名统帅英雄，花木兰最高档次的进阶任务为，智力与魅力属性达到一百点，体力属性达到六十点，战术与统帅技能满级，拥有三千名最高位阶的木兰亲卫，同率军斩杀/击败十万敌兵。
　　这些要求早就在许阳征战期间完成，只等最后的进阶突破。
　　“嗯！”
　　许阳点了点头，又将目光转向右列首座的吕绮玲：“绮玲，你呢？”
　　吕绮玲亦是正襟危坐：“绮玲也已做好准备！”
　　作为武将，吕绮玲的进阶任务比花木兰简单一些，只要求体力属性达到一百，强身强击，骑术武艺满级，再将一门武器技能提升到宗师级，最后斩杀一万名敌军与二十名同阶英雄即可。
　　这些也随许阳征战完成，只等最后的进阶突破。
　　许阳点头，也是满意，目光一转看向了花木兰身后的公输灵：“灵儿，你呢？”
　　公输灵听此，顿时委屈起来，可怜巴巴又气愤不过的说道：“还要建一座公输机关城，二十座公输机关塔，训练机关师与公输弟子还有机关器械若干。”
　　身为工程类的传说英雄，公输灵进阶的难度远高于花木兰与吕绮玲，要求智力属性达到一百二十点，魅力属性达到一百点，建造五座公输机关城，五百座公输机关塔，并培养三千公输机关师与一万公输弟子，还得建造各种机关器械，并攻破三十座领地。
　　攻城略地的要求已随许阳征战满足，属性凭着等级成长与装备加成也已达到，唯一的难题就是那五座机关城与五百机关塔，工程太过浩大，就算许阳提供了充足的资源，这么短的时间她也无法全数完成。
　　许阳对此，也不在意：“还有一年时间，不必焦急，水到渠成即可。”
　　“嗯！”
　　公输灵点了点头，虽得安慰，但仍无精打采。
　　许阳又转目光，看向了李存孝与新募的一众武将英雄。
　　也不知道是不是王霸之道与无双点将台的效果太强，这一年多来他招募到的基本都是武将英雄，其他类型的英雄几乎没有，让领地的英雄配比有些不平衡。
　　但好在他本人就是一个十项全能的主儿，所以影响不大，他也不甚在意。
　　虽然同为传说英雄，但因为是武将，所以李存孝的进阶相对简单，甚至在投靠许阳之前就已完成大半，所以询问的主要还是新募英雄的任务进度。
　　基本都完成得不错，还有一点欠缺，一年时间也足够弥补。
　　有这一批二阶武将，再加上这段时间持续暴涨的兵力，应对之后的局面应当不成问题。
　　许阳见此，也不再浪费时间，交代完一些事情，便结束了这场会议。
　　“今日就到这里，各自回去，好生修行！”
　　“婉君，绮玲，你们二人留下！”
　　“是！”
　　众将起身，应命而去，只留花木兰与吕绮玲二人。
　　“花木兰与你的好感度提升到950点！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到999点！”
　　“公输灵与你的好感度降低到345点！”
　　这般举动，又叫众将好感起伏，某个小丫头更是醋海翻波。
　　许阳摇了摇头，挥退殿内驻守的黄巾力士，只留自己与花木兰吕绮玲二人，随后直入正题：“我近来修行有成，更得一道法门，对你们进阶或有帮助。”
　　“这……”
　　二女听此，皆是惊异。
　　英雄进阶，不止是提升位阶那么简单，还有一定概率提升或降低英雄的品质。
　　这很好理解，毕竟一阶的神话英雄同十阶的神话英雄，那完全是两个概念，前者最多是左慈于吉，华南老仙之流，后者就算不是盘古三清，也是各个文明的顶尖大神。
　　所以，华南老仙有可能进阶为盘古三清吗？
　　有，但很低，随着等阶的一次次提升，一阶神话英雄有一定可能变成二阶传说英雄，三阶史诗英雄。
　　当然，也有一定可能，一阶史诗英雄变成二阶传说英雄，三阶神话英雄。
　　到底是升是降，要看英雄的潜力与进阶任务的完成度，若是潜力巨大，进阶任务又以最高难度完成，那就有一定概率在提升位阶的同时提升品质。
　　除此之外，还可以使用各种进阶物品，也有概率在进阶的时候提升英雄品质。
　　但这类进阶物品，基本都被各大势力垄断，很难流落到他这样的散人领主手中。
　　但没有关系，物品没有，手法来补，开启法力值后，他很多手段都得到了解封，助她二人进阶应该不是难事。
　　用个不是很合适的比喻，就他的境界与手段，完全可以给二人当人形筑基丹使用，还是极品品质的人形筑基丹。
　　所以……
　　“卸去甲胄，我引雷渡气，助你二人修行，若有效果便顺势破境！”
　　
　　


第625章 突破
　　三月后，领地世界，青春不老泉。
　　这座传说建筑，已被公输灵加以改造，在原有基础上加建了一座温泉浴场，虽然目前还未对外开放，但领地内的英雄已经可以享用，是当下为数不多的娱乐项目与员工福利。
　　青春不老，不仅能够永葆青春，还能一定程度的减缓精气神乃至人身潜力的衰竭，作用还在“驻颜丹”之上，是低阶修行者梦寐以求的奇珍。
　　修行者如此，英雄也一样，年龄导致的精力衰竭，会对英雄的进阶产生影响，令失败的概率大幅增加。
　　这点在许阳身上表现得不明显，因为他进阶的速度实在太快，手下的英雄根本走不到年老体衰那步，就要随他突破。
　　但一般领主没有这个资本，一个等阶停留数十年，数百年都是常态，手下的英雄别说精力衰竭，寿尽老死都有可能。
　　所以，青春不老泉在万宝阁的销量极佳，每日都能带来大量收益，要不是产量有限，支撑一座二阶领地都绰绰有余。
　　虽然目前没有减缓精力衰竭的需求，但并不妨碍许阳将它作为员工福利发放，且深受众人尤其一干女性英雄喜爱。
　　然而今日，这份员工福利却被暂时封闭，不容许他人使用。
　　封闭的女性浴场内，卸去甲胄，只余里衣的花木兰，正襟危坐于泉水之中，双眸紧闭，眼帘微跳，肌肤在蒸汽的熏陶下略显红润，额上更有细密的汗珠冒出，看来有些心绪不宁。
　　在她面前，泉水之中，一人以同样的姿态沉坐，雄壮的身躯宛若礁岩镇水，反映了她女子的柔弱，不是许阳是谁？
　　事实证明，天雷淬体这种法门，不是一般人可以承受的。
　　花木兰与吕绮玲虽为史诗英雄，身体素质远超常人，但面对许阳渡来的雷霆元气，依旧有些承受不住，根本无法借这股力量突破，完成人物等阶乃至英雄品阶的跃升。
　　但好在这只是暂时的，许阳有办法可以解决，那就是循序渐进，逐步适应，最后功成。
　　人体的适应力是十分强大的，这天雷淬体大法又经过他几世的修正与完善，已是几近完美的功法，只要有一个循行渐进的过程，什么人都能修炼成功。
　　为此，许阳对二人展开了为期三月的适应性修炼，并将修炼场所从太平观转移到了这青春不老泉。
　　青春不老泉本身就有一定的疗伤功效，泉水又能一定程度的减免雷电对人体的伤害与刺激，正适合“循行渐进”的修炼。
　　这就跟当初他在洞庭湖，用电鳗修炼天雷淬体一样，只不过攻守易势，他代替了“电鳗”的位置，给二人用来修行。
　　看着花木兰眼眸紧闭，眼帘弹跳的模样，许阳一笑，安慰说道：“不必紧张，放松身体，澄心定意，抱元守一。”
　　听闻许阳话语，花木兰才稍稍放松下来，在这温热乃至滚烫的泉水之中稳住身体，又做放松，静候许阳的雷霆元力。
　　许阳见此，也不多言，只将法力催动。
　　“啪啦啪啦！”
　　雷光闪烁，电弧弹跳，随着许阳法力加摧，一股雷霆元力在这水中磅礴而现，狂暴，刚猛，炙烈，好似强龙难驯。
　　但在许阳手中，强龙亦要低头，雷霆化作元气，散在泉水之中，淬炼她的身躯，温润她的血肉，甚至浸透肌骨直抵魂魄深处，蕴养元神真灵。
　　他亲自出手助人修行，这份待遇在道法世界，神武世界还有蓝星现世这等学宫体系已成的世界，也就只有凤鸣等万道学宫的顶层修士可以享受。
　　没有办法，万道学宫虽说推崇法度，但一些等级高低与身份尊卑仍不可避免。
　　因为这也是法度公正的体现，顶层修士尽了顶层修士的责任，自然也该拥有相应的待遇，不然何谈公正？
　　当然了，在这个世界，花木兰与吕绮玲也有资格享受这样的待遇，毕竟是随他起家之人，劳苦功高，理该行赏。
　　“啪啦啪啦！”
　　雷霆元力，浸在水中，渡入体内。
　　花木兰英眉微蹙，略显痛楚，但气息还算平稳，身上单薄的里衣已被泉水浸透，身姿曲线与肌肤颜色，在那蒙蒙的蒸汽与泉水之中若隐若现，每一瞥都叫人惊心动魄。
　　如今美景美色在前，许阳仍是处之泰然，眼神平静无波无澜。
　　虽说男儿至死是少年，但真仙道心坚若磐石，怎会因这小小风光而起波澜，失了仪态？
　　当然，看得太多，也是原因！
　　如此这般，不知多久……
　　“唔～！”
　　一声低吟，鼻中哼出。
　　花木兰身躯一震，大放华光，肌体透现开来，雷霆元力宛若龙蛇游走，遍布周身各处，四肢百骸。
　　许阳对此，毫不意外，只默默加大了法力的输送。
　　法力加摧，雷霆更盛，璀璨的华光中，花木兰身躯缓缓浮出水面，最终悬于半空，鬓发也散乱开来，三千青丝漫漫飘扬，周身尽受雷霆洗炼。
　　最终……
　　“轰！！”
　　“噗嗤！”
　　一声轰响，衣衫炸裂，泉水纷飞。
　　一具玲珑玉体，立于虚空之中，内外雷霆透亮，好似神人降世。
　　但很快雷霆便做消弭，辉光异象也全数散去，只剩一位绝代佳人立足于虚空之中，闭合的眼眸缓缓睁开，带着几分迷茫，几分喜悦，又有几分慌乱与惊恐。
　　“！！！”
　　迎上许阳目光，惊恐更剧，慌乱更甚。
　　所幸许阳神色如常，没有叫人无地自容。
　　花木兰也惊醒过来，赶忙取出衣物换上，随后才落回泉水之中。
　　许阳笑而不语，待那美人娇羞略微散去，方才出声打破旖旎的沉默：“如何？”
　　花木兰此时也调整过来，又恢复了往日那巾帼女将的飒然英姿，双拳一抱，屈膝半跪：“多谢主公相助，末将无以为报，唯有舍生忘死……咳咳咳！”
　　一番言语，慷慨激昂，想要掩去心中娇羞，却不想动作太大，一口泉水呛入口中，更是颜面通红，不知所措。
　　“这地方就不要这么多礼了。”
　　许阳摇头一笑，伸手将她扶起，更叫她面色通红，英姿骤减七分，显出羞赧娇柔。
　　“你助人完成了一次法术修炼！”
　　“为人师表效果发动！”
　　“花木兰领悟了特殊技能——天雷淬体！”
　　“花木兰完成了进阶突破！”
　　“花木兰的人物等阶提升到二阶！”
　　“花木兰的英雄品阶提升到传说！”
　　“花木兰的体力+20，智力+30，魅力+30，强身+10，强击+10，统帅+10！”
　　“花木兰的各项英雄特技得到全方位的强化！”
　　“花木兰领悟了英雄特技——巾帼禁卫！”
　　“花木兰与你的好感度提升到1200点！”
　　“花木兰的天雷淬体技能与你的天雷淬体技能交相呼应，形成了组合特技——雷霆双修！”
　　“花木兰开启了特殊属性——法力值！”
　　“花木兰的英雄等级提升到11级！”
　　“花木兰的英雄等级提升到12级！”
　　“花木兰的英雄等阶提升到……”
　　一连串的提示声响，让人目不暇接，眼花缭乱，所以许阳十分干脆的打开了花木兰的属性面板。
　　花木兰（婉君）
　　英雄等阶：二阶（传说）
　　英雄等级：20
　　英雄属性：150体力，180智力，170魅力，800/800法力值，1000/1000无双值。
　　英雄特技：代父从军（花木兰代父从军的故事，激励了无数英雄女儿投奔疆场，所有初始招募建筑招募数量增加五倍，且有概率出现女性兵种）
　　英雄特技：巾帼须眉（花木兰女扮男装代父从军，既是巾帼也是须眉，在场时所有男性兵种与女性兵种的士气与战斗能力都会得到100%的提升，其统帅范围内的亲卫兵种获得3倍效果）
　　英魂特技：巾帼女将（一代巾帼女将，既可运筹帷幄决胜于千里之外，也可冲锋陷阵纵横于万军之中，体力成长+4，智力成长+6，魅力成长+4，智力与魅力可突破等阶极限20点，并能在所有训练建筑中训练亲卫兵种——木兰巾帼亲卫）
　　英雄特技：巾帼禁卫（花木兰得当朝天子看重，授予了天子禁军权柄，可在校场建筑与兵营建筑中，将百战位阶的巾帼亲卫提升为二阶亲卫兵种——木兰巾帼禁卫）
　　组合特技：雷霆双修（花木兰得君主‘许阳’授予雷霆淬体之法，传法过程中二人心心相印，悟得道法玄机，可阴阳互补双双修炼，双修时天雷淬体效果增强200%）
　　其他特技：万箭齐发，固若金汤，龙行天下，无双奥义·霹雳弦惊。
　　基础技能：略。
　　英雄介绍：代父从军，巾帼传奇！
　　……
　　花木兰的这一次进阶，变化可谓天翻地覆。
　　首先是英雄品阶，在许阳这条人形电鳗的帮助下，借雷霆淬体之力完成突破的她，成功将英雄品阶自史诗提升到了传说，略微追赶上了许阳的脚步。
　　等阶与品阶的提升，史诗至传说的蜕变，好处十分明显。
　　首先是大量的属性提升，其次是英雄特技的全面增强。
　　代父从军这项特技，原本只能提升二倍的初始建筑招募数量，提升到传说后直接暴涨到了五倍。
　　巾帼须眉的战力与士气加成，也从原本的25%暴涨到现在的100%，亲卫兵种更是有3倍效果。
　　至于巾帼女将与新获得的巾帼禁卫技能，面板的介绍已经十分详细，无须再做赘述，二字总结，就是强悍，哪怕在传说英雄之中都当之无愧的强悍。
　　毕竟，智力魅力双双破极，一个二十加起来就是四十，比公输灵与李存孝都要高出一个小台阶。
　　而最后那项新的组合特技，忽略掉那暧昧的名称与形容不说，本质就是一个修行挂件的作用，200%的加成效果，哪怕只限于天雷淬体，也让人十分心动。
　　一次进阶，收获如此巨大，不枉费许阳三月苦功，助她进境。
　　“你先到一旁巩固根基，体会并掌握这道法之力。”
　　但只这一重收获，显然满足不了许阳，嘱咐了花木兰一句，随后便将目光转移到了一旁“观战”的吕绮玲身上。
　　“绮玲，该你了！”
　　“啊？！”
　　站在岸边的吕绮玲，看着温泉池中一身湿润，几近通透的二人，再回想方才的种种，面庞顿时急剧升温，如烧开的水壶一般变得通红，不知所措，甚至胆战心惊：“这……”
　　看她比自己还要不堪的表现，花木兰反倒放松了下来，向许阳说道：“主公，是不是要调息一下，元气损耗过甚恐伤身体。”
　　“无妨。”
　　许阳摇了摇头，看着手足无措的吕绮玲，只微笑道出一字：“来！”
　　一字轻轻，无甚威压，但却如有魔力一般，让手足无措的吕绮玲镇定了下来，动作僵硬的迈开脚步，踏入泉水之中，来到许阳面前，再颤颤巍巍的伸手，解开衣襟的系带。
　　许阳见此，也是无奈，当即出声止住她动作：“里衣可以穿着。”
　　然而吕绮玲却是摇头，红着面庞答非所问的回了一句：“我，我很喜欢这件里衣，不，不想它破了！”
　　说着，竟一鼓作气的解下了衣物，慌乱的将其收入储物空间之中，随后又咬牙支撑着身体不泡入泉水，迎着许阳目光一览无余的展露身姿曲线。
　　雾水朦胧，玉体无衣，配上少女羞赧娇柔，这般景象何止惊心动魄。
　　“……”
　　许阳见此，也不好多言，只得让她与自己一同坐下，随即催动法力，再化雷霆元气。
　　“澄心定意，抱元守一，随我行功！”
　　“是！！！”
　　听着许阳认真言语，吕绮玲也收敛那纷乱心绪，浸入泉水之中配合行功。
　　如此这般……
　　“你助人完成了一次法术修炼！”
　　“为人师表效果发动！”
　　“吕绮玲领悟了特殊技能——天雷淬体！”
　　“吕绮玲完成了进阶突破！”
　　“吕绮玲的人物等阶提升到二阶！”
　　“吕绮玲的英雄品阶提升到传说！”
　　“吕绮玲的体力+40，智力+10，魅力+20，强身+10，强击+10！”
　　“吕绮玲的各项英雄特技得到全方位的强化！”
　　“吕绮玲领悟了英雄特技——神鬼战意！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到1380点！”
　　“吕绮玲的天雷淬体技能与你的天雷淬体技能交相呼应，形成了组合特技——雷霆双修！”
　　“吕绮玲开启了特殊属性——法力值！”
　　“……”
　　
　　


第626章 硕果
　　吕绮玲
　　英雄等阶：二阶（传说）
　　英雄等级：20级。
　　英雄属性：180体力，120智力，150魅力，800/800法力值，3600/3600无双。
　　英雄特技：虓虎之女（虓虎吕布之女，继承了父亲勇猛的血脉与非凡的力量，以相同的风姿活跃于战场之上，体力成长+10，魅力成长+5，体力可突破等阶极限30点）
　　英雄特技：鬼神之武（血脉与武艺的传承，赋予了她鬼神般的战斗技巧与战斗本能，戟类武器伤害+300%，弓类武器伤害+150%）
　　英雄特技：无双女将（觉醒了无双斗气的女将，可以学习使用各种无双奥义技能，杀敌时获得额外经验与无双成长，杀敌满一千后施展的奥义技能将临时提升为真·无双奥义，大幅提升无双奥义效果）
　　英雄特技：神鬼战意（面对强敌神鬼战意将自主觉醒，敌将体力高于自身或敌军数量大于我军时，体力属性可在原有基础上突破等阶极限20点，战斗特技与基础技能效果大幅提升，并获得50%的伤害减免）
　　其他特技：冲阵救主（组合），天雷淬体（组合），暴风斩式。
　　基础技能：略。
　　英雄介绍：追逐其父脚步的鬼神之女！
　　……
　　看着吕绮玲进阶后的属性，许阳不得不感叹自己的运气当真不错，竟然一连提升了花木兰与吕绮玲的品阶，令其更进一步，脱胎换骨。
　　虽然作为人形筑基丹，许阳有极大把握助二人突破，但这突破仅限于等阶，不限于品阶。
　　毕竟直到现在，对这英雄“品阶”的定义与原理，他都还是一知半解。
　　但有一点他可以确定，那就是英雄的品阶，不止与“人身潜力”有关，可能还涉及到一些“天命气运”之类的因素。
　　别的不说，就说武植，如果单论人身潜力，长成“三寸丁谷树皮”的武大郎，怕是比普通人还不如，如何能评上稀有英雄，他也没有什么灵根之类的特殊天赋啊。
　　但他就是稀有英雄，因此许阳可以断定，英雄的品阶不止与潜力有关，还与其来历其文明有所牵连，目前的猜测就是“天命气运”之类的影响。
　　这也让许阳对英雄品阶的提升没有多少把握，毕竟他这人形筑基丹的效果，只能帮人进境筑基，不能帮人提升气运。
　　所以，这一次花木兰与吕绮玲英雄品阶的提升，完全是意外之喜，小概率事件。
　　既然是小概率事件，那就不能批量复制，其他英雄想要提升等阶，还得看运气。
　　但不管怎么样，品阶提升，都是好事。
　　和花木兰一样，通过这段时间的征战，吕绮玲也积累了海量经验，进阶完成便达等级极限，主打的体力属性更是飙升到了一百八十点。
　　毕竟英雄品阶提升之后，各项特技的效果大幅增强，虓虎之女的属性成长直接从四体二魅提升了十体五魅，还附带三十点的破极上限，直接达到一流传说的水平。
　　再加上鬼神之武与无双女将的强化，还有新增的“神鬼战意”技能，吕绮玲的战力已经超越李存孝，再次成为了许阳手下的头号战将。
　　当然，这只是暂时的，作为传说英雄，李存孝就算没法提升英雄品阶，等阶提升之后，各项特技的效果也会得到一定程度的增强，到时不说超越吕绮玲，追平总不成问题。
　　“多，多谢主公，助绮玲突破！”
　　气雾蒸腾的泉水中，英武的少女少有的娇羞，一手不自主的抱在胸前，遮又未遮，掩又未掩，反成衬托，更是吸引目光，叫人热血沸腾。
　　许阳一笑，探出手来，捧住她那满是红晕的面庞，随后又改做抚摸，轻揉秀发：“做得很好！”
　　一声话语，直击心房，英武的少女身躯一颤，眼中的欢喜不禁流出，虽无言语，但记录上的好感信息却跳跃不断。
　　“吕绮玲与你的好感度提升到1420点！”
　　“吕绮玲与你的好感度提升到1520点！”
　　“花木兰与你的好感度降低到1299点！”
　　“……”
　　看着起伏的好感度，许阳也是哭笑不得。
　　但不管怎么说，这次进阶修行，都算圆满收场。
　　有这二人先例，那接下来是否能照样画葫芦，用同样方式助其他英雄进阶？
　　自然不能！
　　许阳哪有那么多时间？
　　此次为助二人进阶，他化身为人形电鳗，在这青春不老泉中为爱发电三月有余，很多事情，很多工作都因此被搁置。
　　就算他的精力充沛，可以不眠不休持续发电，但可以做不代表应该做，他不能将所有时间，所有精力都放在这上面。
　　更别说现在手下英雄的数量不断增多，队伍一天比一天壮大，要是个个都要他亲力亲为，帮助进阶，那以后他怕是不用干别的事了，光在这温泉里当人形电鳗都当不过来。
　　没有这样的道理。
　　但其他英雄的进阶，又不能不给予帮助，不然厚此薄彼，难免离心离德。
　　所以……
　　“是时候尝试炼丹了！”
　　“只要把筑基丹等破境丹药炼制出来，成为通天塔承认的物品，那绝对可以满足手下英雄进阶的需求。”
　　“就是这个投入……”
　　许阳开始思虑下一步战略。
　　通天塔中，也有丹药流通。
　　不止丹药，符箓，法宝，阵器，乃至机关傀儡，各种仙灵修真之物，在通天塔内都有流通。
　　这类物品有两个来源，一是战利爆出，二是领地产出。
　　前者不用多说，纯粹靠脸，后者则需要相关的建筑，兵种或技能。
　　比如许阳的太平观，就有出产符箓的能力，黄巾术士作为法系兵种，提升到新开的第六位阶“道法”之后，也拥有制造低阶符箓的能力，万宝阁都已经上架了相关商品。
　　符箓如此，丹药也是一样，建筑可以生产，兵种可以制造，领主与英雄也可以通过学习相关技能，炼制这类物品。
　　但这类技能价格极高，毕竟是下蛋的金鸡，这个世界又不同寻常，没有法门的说法，技能物品用了就没了，不要想着进行第二次出售。
　　种种限制，令其价值飙升，基本不下于同阶的传说装备乃至神话装备。
　　许阳虽有技能特性这样的外挂，可以靠自己的学识与努力将“炼丹术”这样的技能肝出来，但也要投入大量的时间与资源。
　　时间还好说，资源……手下一帮英雄的进阶都快要把他榨干了，尤其是公输灵那个小丫头与她的公输工程队，堪称吞金巨兽，几乎把他的家底掏了个干净。
　　现在他领地的收支很不平衡，全靠之前的战争积累还有青春不老泉等奇物的产出勉力支撑。
　　但这样勉强总不是办法，收支不平，坐吃山空，必须开源才能改变局面。
　　至于节流，要是能够节流，许阳还有这苦恼？
　　“人无横财不富，马无夜草不肥！”
　　“还是得有人送货上门啊！”
　　一番心思，定下战略。
　　如今这般，时光匆匆，转眼又是九月过去。
　　三月加九月，一年的安全时间，终是走到了最后关头。
　　黄天城内，三军集结，已然做好战备，正受许阳检阅。
　　一年时间，虽然不长，但因为之前的征战吞并，还有公输灵与公输工程队强悍的建造能力，许阳的领地还是出现了翻天覆地的变化。
　　这点看属性面板便知……
　　领主：许阳
　　领地文明：黄巾
　　文明建筑：太平观X1，黄巾营地X1，黄巾校场X500，黄巾陷阵营X100，黄巾冲锋营X100，黄天雷塔X50，黄天火塔X100，太平宫（建造中）
　　普通建筑：鱼市码头X1000，伐木场X500，采矿场X500，铁匠铺X2000，水井X3000，农田X54000，鱼场X32000，磨坊X1000，民房X100000。
　　特殊建筑：百战校场X1，无双点将台X1，青春不老泉X1，武大酒家X1，金国铁匠铺X1，女真牧马场X3，公输铁壁城墙X800000，公输万钧闸门X20，公输机关塔X800，公输机关城X6。
　　文明兵种：520000黄巾众，200000黄巾枪兵，350000黄巾步卒，100000黄巾陷阵步卒，80000黄巾冲锋骑兵，50000黄巾力士，30000黄巾术士，10000太平黄天力士，5000太平黄天术士。
　　特殊兵种：1200裂阵白龙军，3000木兰巾帼弓手，3000木兰巾帼弓骑，3000木兰巾帼禁卫，5000公输机关师，10000公输弟子，8000飞虎铁骑，3000御林虎骑，3000太岁死士，5000杨家亲骑，800武大伙夫……
　　领地资源：12885000食物，112500木材，51200石料，37100铁锭，21150铜锭，1100金属锭，3000灵石，1850620通天币。
　　……
　　建筑方面，不用多说，因为黄巾文明的特殊性，晋入二阶后仅解锁了三种二阶文明建筑，分别是黄巾陷阵营，黄巾冲锋营，以及太平宫。
　　陷阵营是二阶兵营，可以将一阶黄巾步卒训练为二阶黄巾陷阵步卒，冲锋营是二阶骑兵营，可以将一阶黄巾枪兵训练为二阶黄巾冲锋骑兵，至于太平宫则是二阶文明奇观，还在建造当中，效果日后再说。
　　陷阵营，冲锋营，太平宫，再加上不老泉，点将台，百战校场还有随着英雄进阶的武大酒家与公输机关城，许阳目前就这八种二阶建筑，其他都为一阶建筑，虽然作用不大，但也是万丈高楼平地起的基石，支撑了整座领地。
　　兵种方面，更是丰富，“大爆兵”的成果已经初步体现。
　　首先是黄巾军团，已经扩张到了恐怖的一百三十五万人，哪怕忽略掉农民定位的黄巾众，可用战兵也高达八十三万，二阶的黄巾陷阵步卒与黄巾冲锋骑兵也有十八万之多。
　　再加上五万黄巾力士，三万黄巾术士，以及他亲自训练的两万太平黄天亲卫，配合文明特技“黄巾”的发挥，整个军团的实力已经达到了极端恐怖的境地。
　　其次是一众英雄的亲卫私兵，花木兰的巾帼亲卫，公输灵的公输子弟，李存孝的飞虎铁骑，林冲的御林虎骑，武松的太岁死士，杨志的杨家亲骑，还有他用裂阵白龙枪训练的裂阵白龙军，总数也近五万。
　　五万之众，虽然不多，但因为是亲卫私兵，战力基本都与二阶兵种持平。
　　花木兰，公输灵，李存孝等传说英雄，进阶之后更是将亲卫私兵的等阶一并提升，战力大幅增强，虽然比不上破阵白龙军这样的超模越限兵种，但也是二阶中的一流强军。
　　更更重要的是，因为百战校场这神话建筑的效果，这些特殊兵种都通过受训达到了最高位阶，如“神力”位阶的太平黄天力士，“道法”位阶的太平黄天术士，还有“巾帼”位阶的木兰亲卫，“太保”位阶的飞虎铁骑，以及“蛟变”位阶的破阵白龙军。
　　这些达到最高位阶的特殊兵种，绝对是二阶兵种中的巅峰战力，破阵白龙军这等超模兵种更是直追三阶。
　　此等强军，再配上一众成功进阶的英雄，哪怕忽略掉许阳这个异数中的异数，这片领地在二阶领主之中，也属于巅峰乃至绝顶的水平。
　　没办法，厚积薄发，一阶之时他攻下了数百座领地，战争的积累太过雄厚，再加上这个世界数据法则的特殊性质，虽然只有短短的一年时间，但发展与变化却依旧天翻地覆。
　　现在安全时间还未结束，他就冲上了二阶新秀榜榜首，声望榜也到了前五十位的程度。
　　不同于一阶，二阶的排行榜虽也有双冠王的设定，但榜单结算时间由一年提升到了十年，也就是说一名新晋的二阶领主，只要在十年内冲到二榜榜首并坚持到年度结算，那就能获得二阶双冠王的奖励。
　　许阳现在已是新秀榜首，声望榜五十，只要再进几步，就可以成为二阶双冠王。
　　当然，这几步的难度很大，因为二阶声望榜前五十甚至前百的领主，基本都有神级天赋，神级装备，神级建筑，乃至神级英雄。
　　没有办法，通天塔太大太大，治下的生灵族群何止亿万，天才这种东西不要太多，再加上二阶榜单十年结算，能够上榜的领主无不是大浪淘沙，天才中的天才，骄子中的骄子。
　　所以，就算是挂如许阳，目前也只能冲到排行榜第五十名，前面还有不少强力对手。
　　不过没有关系，因为……
　　“安全时间结束！”
　　“通天塔领主‘周天琦’使用了征战令（指定）向你的领地发起进攻！”
　　“通天塔领主‘周云踪’使用征战令（同盟）加入了此次战争！”
　　“通天塔领主‘周云梦’使用征战令（同盟）加入了此次战争！
　　“通天塔领主‘周显龙’使用征战令（同盟）加入了此次战争！”
　　“通天塔领主……”
　　“敌方英雄‘刘秀（光武）’使用了特殊技能——光复汉室！”
　　“因为你的领地为黄巾文明，受该技能效果影响，你无法抵御此次进攻！”
　　“因为你的领地为黄巾文明，受该技能效果影响，你的领地遭到封禁，所有黄巾文明的兵种/英雄/建筑/物品，无法出入通天塔！”
　　“因为你的领地为黄巾文明，受该技能效果影响，敌方汉朝文明领主与英雄此次统兵数量+300%！”
　　“敌军将于三小时后降临你的领地！”
　　
　　


第627章 天坠
　　通天学院，如期而至。
　　许阳对此，并不意外，因为这就是他一手引导的结果。
　　通天学院，是通天塔内的一大势力，开创者为一名周姓的九阶仙神领主，其家族也因此成为了学院的核心掌控者。
　　围绕周氏家族这个核心，通天学院不断发展壮大，逐渐成为一个恐怖的庞然大物，除去那周家老祖，又有九大仙神领主加盟，纵在九阶势力之中也属顶尖。
　　这样的庞然大物，本不该与他一个一阶二阶的后起之秀斤斤计较，但奈何他的所作所为，一直在戳通天学院的痛脚。
　　因为通天塔与万魔渊的高烈度战争，每年都导致大量领主死亡与大量遗孤诞生，通天学院这样的势力会将这些遗孤收养，作为新生的来源。
　　如此这般，天长日久，这类遗孤领主已经成为通天学院的一块基石，在体系之中占据相当比重。
　　对于这些遗孤领主，通天学院虽有养育之恩，但有些事情，如人饮水，冷暖自知。
　　这类以家族为核心的势力，多多少少都会有一些龌龊通病，日积月累众人心中难免怨愤，只是慑于体系制度，敢怒不敢言而已。
　　但现在他跳了出来，成为了“敢怒敢言，还敢动手”的表率，若是不能将他镇压，通天学院必定颜面扫地，那些与他境遇相同的遗孤领主，届时不说揭竿而起，也会生出异心。
　　这等动摇根本之事，通天学院不能允许，周氏家族更加不能允许。
　　所以……
　　许阳登上城墙，放眼望去，只见华光粲然，无边无际。
　　璀璨光辉之中，军阵森然而现，分在四面八方，不下百万之众。
　　十名领主，百万大军，周氏家族占据大半，剩下小半也是他们为万无一失，痛下血本请来的强援，每一个都榜上有名，其中两人更在排行榜百位之内。
　　如此这般，不过片刻，传送便已完成，黄天城外四面重围，百万大军虎视眈眈。
　　许阳如今虽也有百万大军，数量不逊对方，但也只是数量不逊而已。
　　他的百万大军，大半都是一阶兵种，二阶兵种不到半数。
　　对手就不同了，带来的都是二阶兵种，还有各种亲卫私兵与特殊兵种，质量远高于他。
　　虽然他有依仗，不惧来敌兵锋，但料敌以宽他也没有盲目出城迎战，准备先据城而守，看看对方有何手段，之后再见招拆招。
　　进阶之前他攻下了大量领地，获得大量世界碎片将自己的领地世界大幅扩张，黄天城的规模也因此水涨船高，扩建成了一座真正意义上的巨城。
　　四面城墙，宽高皆尽百丈，纵横更有万米，一墙有五门出入，可见这巨城体量，乃是公输灵带着上万公输子弟辛劳建设的成果。
　　城墙之上，还有大量黄天雷塔，黄天火塔，公输机关塔以及各种机关器械摆放，宛若一头武装到牙齿的钢铁巨兽，在此蛰伏等待血食上门。
　　有此坚城，岂能不守？
　　另一边……
　　“卿本佳人，奈何做贼？”
　　黄天城外，联军阵中，周天琦目光扫动，看着前方铁壁坚城，再看周边广阔天地，不由作此感叹。
　　几名周氏领主见此，也纷纷出声附和。
　　“学院已经给过他机会！”
　　“是他冥顽不灵，非要死扛到底！”
　　“取死有道，落得如此下场，也是理所当然。”
　　“兄长宽仁，爱才惜才，我等理解，但此獠不能不除！”
　　几人如此言语，令周天琦微微皱眉，但也没有多说什么，只将目光转向右手二人：“两位怎么看？”
　　二人一男一女，男子身着道袍，气质淡泊出尘，只是面色苍白，略有几分阴柔虚弱之感，女子则着盛装，宛若牡丹花开，美颜不可方物。
　　男子目光转动，扫过周边，再看前方：“领地世界如此宽广，又建得这等坚城，看来传言不虚，此人在进阶之前大肆攻伐，夺取了大量领地，大量资源，积累深厚，不可小觑。”
　　女子听此，亦是出声：“此人厚积薄发，进阶不过一年，便到声望榜第五十位，排名还在我与宁兄之上，非同凡响，定有依仗，若是强攻，得不偿失。”
　　周天琦神色不变，淡笑说道：“若非如此，天琦怎敢劳动二位大驾。”
　　“周兄说笑了。”
　　二人相视一眼，随即沉声言语，定下基调：“那便依计行事，我等众人合力，必助周兄除去此獠！”
　　周天琦轻声一笑：“那就全仗诸位了！”
　　……
　　联军成阵，不过片刻，便有营寨立起，连绵千里疆域。
　　营寨内外，大兴土木，众多工程英雄带来手下的工程兵种，开始建造云梯，冲车，投石车等攻城器械。
　　毕竟铁壁坚城，强攻不智，唯有器械轰击，破除障碍，才能从容进军。
　　此乃王道兵法！
　　黄天城中，眼见对方开始建造攻城器械，李存孝第一个站了出来：“主公，是否要领军前去袭扰一番？”
　　这等提议，乃是经验教训，毕竟上次他为魔渊领主效命，给公输灵的霹雳车阵狂轰滥炸，对这攻城器械的威力至今记忆犹新。
　　虽然现在公输灵站在自己这边，但对方可是二阶声望榜上百位的老牌领主，保不准就有和公输灵同样的工程传说英雄，甚至神话英雄。
　　所以，最好出城袭扰一番，为后续的器械对轰减轻压力，反正以他与许阳的战力，就算对方派出武将型的神话英雄与破阵白龙军这样的超常兵种，也很难将他们留下。
　　“不必！”
　　许阳听此，却是摇头，转向花木兰说道：“据城而守，不可出战，待我回来。”
　　说罢，便驾起一朵雷云，向黄天城中央的太平观赶去。
　　这一年时间，他除了跟花木兰吕绮玲等人“双修”天雷淬体大法之后，还用法力值肝出了一大堆雷法技能，腾云驾雾根本不在话下。
　　许阳降下雷云，落入观中，来到中央大殿，黄天法坛之前，着甲盘膝而坐。
　　随后催动法力，凝于灵台，洞开泥丸，霎时一道灵光照出，落在虚空之中显化影像，正是敌军营寨。
　　灵眼玄光：灵眼玄光之法，天机问道之术（开启后可查看领地范围内所有物品，装备，技能，兵种，英雄，建筑的详细属性，每秒消耗一百点法力，在太平观中施展法力消耗减半）
　　……
　　连腾云驾驭这基础法术都转移了过来，那灵眼玄光，天机问道这等看家本领没理由不转。
　　灵眼玄光，天机问道，修炼到最高境界崇目天眼后，可以观照三界，查问天地人鬼神，对世间之事可以说无所不知，无所不晓。
　　可惜这个世界不同寻常，每个领主都是一方世界的主人，这天机问道之术只能在自己领地使用，到别人领地就会遭到对方世界的抵制而失去效果。
　　不过目前也足够了，许阳灵眼玄光一照，直接查探起了对方的根底。
　　心机博弈，见招拆招？
　　鬼才跟你见招拆招，我先看底牌釜底抽薪！
　　灵眼一开，玄光一照，便见敌军营寨，一干领主英雄。
　　领主不少，英雄更多，但入得许阳眼光者不过寥寥四人。
　　周天琦
　　人物等阶：二阶。
　　人物等级：20级。
　　人物属性：280体力，290智力，300魅力，12000/12000法力。
　　人物装备：蟠龙印（神话），道玄衣（神话），星辰剑（神话），万里云烟兽……
　　基础技能：略
　　天赋技能：真仙嫡血（你是一位真仙的嫡脉后裔，体内流淌着高贵强大的仙灵之血，体力成长+10，智力成长+15，魅力成长+20，所有法术技能效果+150%，体力，智力，魅力可突破等阶极限100点）
　　文明特技：剑修，星辰。
　　特殊技能：周天炼气术，周天神剑诀，周天御道术……
　　看着周天琦的属性，许阳略微皱眉，但并无多少意外。
　　此人是周家的嫡脉子弟，此次联军的核心人物，位列二阶声望榜第三十五位。
　　如此排名，实力自是毋庸置疑的强悍，拥有四件神话装备与各种传说史诗物品，所属文明更是那位周家老祖，九阶仙神领主自建的文明周天剑宗。
　　没错，文明是可以自建的，只要你成为九阶领主，那你就能根据自身情况建立一个全新的文明，拥有制造文明核心与各种文明建筑的能力，且使用你文明的领主越多，你的领地与文明就会得到越大的增强。
　　这周天剑宗是周家老祖自建的文明，所有周家子弟基本都是这类文明的领主，可以训练周天剑士，周天剑侠等文明兵种，拥有剑修与星辰两大文明特技。
　　再加上周天炼气术，周天神剑诀等一系列技能，还有真仙嫡血这项神级天赋，他的战力怕是直追三阶领主，是一干领主中最为棘手的存在。
　　除了这周天琦，还有一男一女两名领主，分别排在二阶声望榜六十五位与七十三位。
　　这两人的排名比三十五位的周天琦低上不少，每人只有两件神话装备，但所属文明与天赋技能极其强力，所以实力并不逊色太多。
　　宁伯仲
　　人物等阶：二阶。
　　人物等级：20级。
　　人物属性：210体力，350智力，200魅力，15000/15000法力。
　　人物装备：百鬼万魂幡（神话），阴阳日月袍（神话）
　　基础技能：略
　　天赋技能：阴阳通幽体（非生非死，非阴非阳，世所罕见的道体，可通生死轮回，体力成长+5，智力成长+30，智力可突破等阶极限150点，阴阳法术效果+200%，法力成长+200）
　　文明特技：阴兵，神将！
　　特殊技能：阴阳法，通幽术，百鬼夜行，万魂噬天……
　　澹台琴
　　人物等阶：二阶。
　　人物等级：20级。
　　人物属性：230体力，220智力，400魅力，10000/10000法力。
　　人物装备：日月当空冠（神话），百鸟朝凤衣（神话）
　　基础技能：略
　　天赋技能：牡丹仙子（百花之中牡丹为王，得仙灵之气脱胎换骨，便为牡丹仙子艳压群芳，魅力成长+50，魅力属性可突破等阶极限200点，对异性英雄吸引力巨幅提升，每月必定招募一名异性英雄，每年必定招募一名异性史诗英雄，每十年必定招募一名异性传说英雄，有一定概率吸引异性神话英雄）
　　文明特技：百花，回春！
　　特殊技能：如花解语，似玉生香……
　　这就是宁伯仲与澹台琴的属性，虽然不如周天琦那般均衡，但也有重点突出，极端强悍，实力并不比周天琦逊色多少，乃是周天琦下血本请来的强援。
　　三名领主，都是天之骄子，人中龙凤！
　　但对许阳而言，最大的威胁，却是一名英雄。
　　刘秀（光武）
　　英雄等阶：二阶（神话）
　　英雄等级：20级。
　　英雄属性：300体力，300智力，400魅，1000/1000天子龙气。
　　英雄装备：百王冠，百王甲，百王靴，百王剑。
　　基础技能：略。
　　英雄特技：神汉光武（汉室天命之主，天敕光武神位，体力成长+20，智力成长+20，魅力成长+50，体力智力可突破等阶极限100点，魅力可突破等阶极限200点）
　　英雄特技：真龙天子（真龙降世是为天子，国运加身，龙气护体，万法不侵，诸邪辟易，免疫所有负面法术效果，开启特殊属性天子龙气）
　　英雄特技：天命所归（天命所归的真龙天子，受万民的拥护，天地的钟爱，可以消耗天子龙气，对敌方领地进行天命打击，随机造成洪水，飓风，干旱，地震，陨石等天灾，敌对文明为新朝，黄巾，西凉，曹魏，孙吴，司马晋时必定发动一次陨石打击）
　　英雄特技：光复汉室（可以无视征战令要求，对所有汉朝敌对文明的领地发起不可抵御的进攻，且战斗获得的经验，战利品属性，战利品质量大幅提升）
　　英雄特技：云台二十八宿（咸能感会风云，奋其智勇，称为佐命，亦各志能之士也，可以招募/复生金锤大将公孙阳与云台二十八将，可以消耗天子龙气，为公孙阳与云台二十八将施加星宿附体效果，公孙阳获得太阳星之力，云台二十八将获二十八宿之力）
　　其他特技：风绝步，云绝剑，风云双绝……
　　英雄介绍：唯光武允冠百王矣！
　　
　　


第628章 降世
　　看着刘秀的属性，许阳微微皱眉。
　　单论个人战力，这位汉光武帝，其实并不突出，虽然体力智力的破极数值高达百点，还有一套神话装备，但他的个人战力并不比周天琦，宁伯仲强上多少，甚至还有几分逊色。
　　毕竟术业有专攻，周天琦与宁伯仲，一个真仙嫡血，周天剑修，一个通幽道体，神鬼术士，武器装备与天赋技能都偏于战斗，战力自然比要刘秀这类帝王型的英雄强上不少。
　　但对许阳而言，他的棘手程度，却在周天琦二人之上。
　　因为周天琦二人他有办法应对，什么周天剑修，什么幽冥鬼使，对他来说也就那样，个人战力方面，无法对他构成威胁。
　　这刘秀就不同了，他的个人战力虽然不如周天琦，宁伯仲，但却有一重堪称逆天的手段——天命打击，陨石袭地！
　　人，许阳可以解决。
　　但天，他要怎么应付？
　　鬼才知道那颗陨石多大！
　　他现在才二阶，纵有种种手段，硬接陨石这种事情也太过勉强，太过冒险。
　　可若是不接，那颗陨石砸下来，将会对他的领地造成多大的破坏与杀伤？
　　偏偏对方还是“帝王型”的神话英雄，有龙气护体万法不侵，许阳想咒杀都没办法。
　　“只能如此了！”
　　思虑片刻，得出结果，许阳摇了摇头，起身转出殿外。
　　对这陨石，他其实有应对手段，只不过要付出一定代价。
　　但事到如今，别无他法，小我大我终要有人做出牺牲。
　　身为领导者，此时必须果决，为全局做出取舍与抉择。
　　……
　　“陛下，各类器械已经建造完毕！”
　　联军营寨之中，一名工程英雄前来，向澹台琴与刘秀汇报进度。
　　澹台琴位列二阶声望榜第七十三名，虽然不及周天琦与宁伯仲，但也有独到之处，凭着“牡丹仙子”这项神级天赋，她手下英雄的质量与数量远高于其他领主，更有刘秀这样的神话英雄，以及各种功能型英雄。
　　如今这联军的工程队，大半都由她的工程英雄与工程兵种组成，半天的时间就建造了大量工程器械，可见她的实力。
　　“嗯！”
　　澹台琴点了点头，将目光转向周天琦与宁伯仲：“开始进军吧？”
　　二人听此，也无异议，一声令下全军调动，将建造好的攻城器械推入阵地。
　　然而……
　　“轰！轰！轰！”
　　器械方才入阵，便听轰鸣之声，犹若霹雳炸响。
　　轰声来源正是那黄天巨城，百丈宽阔的城墙之上，一台台公输霹雳车排列成阵，在公输机关师与公输子弟的操控下，发出威力惊人的霹雳火石，轰击敌军器械。
　　英雄进阶之后，各项特技效果都会得到提升，公输机关师作为公输灵的亲卫兵种，也随她晋升到了二阶，包括霸道机关术在内各项能力都得到了增强。
　　他们操控的公输霹雳车，威力，射程，精度，速度都远高于其他史诗攻城器械，毕竟霸道机关术主打的就是进攻。
　　再加上黄天城周边的地势经过处理，一马平川，毫无遮掩，面对墙高百丈的黄天城，完全处于低洼势态，使得联军器械的射程无形之中又短几分。
　　器械对轰，什么最重要？
　　就是射程，射程不够，速度再快精度再高也只能被动挨打。
　　联军现在就是这样的处境，上千台公输霹雳车居高临下，四面开火，疯狂轰炸他们的攻城器械。
　　而他们的攻城器械却够不着黄天城，只能顶着公输霹雳车的轰击向前推进，达到指定阵地之后才能做出反击。
　　“轰！轰！轰！”
　　这一段距离，注定要让对手付出血的代价，黄天城毫无保留，上千台公输霹雳车火力全开，霹雳火石如雨而下，落在敌阵之中炸开火焰与血腥的浪花。
　　每推进一步，每前进一分，都有大量士兵死伤，大量器械损毁。
　　面对此等景象，联军营寨之中，一干领主却是毫无意外。
　　“果然！”
　　“情报无误，此人拥有一名传说级甚至神话级的工程英雄！”
　　“对方攻城器械的射程，威力，速度，精度，都远大于我们。”
　　“这样推进下去，就算最后能够抵达阵地，也将伤亡惨重，无力回击！”
　　“必须压制他们的攻城器械！”
　　一干领主话语交接，虽然前线死伤惨重，但阵脚却丝毫不乱。
　　周天琦更是神色如常，淡笑着向宁伯仲与澹台琴说道：“东南交我，西北就劳烦两位了。”
　　说罢，便将一物抛出，赫是一方印玺。
　　印玺抛出，迎风见长，转眼便成龙形，张牙舞爪升入风云之中。
　　蟠龙印（法宝）
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备属性：智力+50，法力+3000。
　　装备特技：蟠龙（化做一头蟠龙与敌作战，蟠龙拥有350体力，200智力与5000法力值，可以近身攻击与施展法术，持续时间1小时，冷却时间30天）
　　装备介绍：这件法宝封印了一道龙魂，据说是祖龙第九子蟠龙的后裔。
　　……
　　“昂！”
　　印玺化龙，张牙舞爪，升入风云之中，汹汹赶赴战场，面对黄天城上的霹雳车阵，二话不说便吐出一口毒水，化作雨幕盖向东面城墙与霹雳车阵。
　　“啊！！！”
　　毒水落雨，盖住墙头，顿闻哀嚎声啸，一名名公输机关师与公输弟子在毒雨的浇灌下皮肉溃烂，骨骼粉碎，转眼便成一摊脓血。
　　不止是人，器械也未能幸免，毒雨浇灌之下，一台台霹雳车瘫痪在地，就连铁石建造的机关塔，都变得锈迹斑斑，摇摇欲坠。
　　“这蟠龙印……”
　　“好法宝！”
　　联军营寨之中，眼见蟠龙称威，一干领主神色各异，那面色苍白宛若病公子的宁伯仲更是赞叹出声，随后也取出一物，赫是一杆阴气森森，万鬼哀嚎的长幡：“我也献丑一番。”
　　说罢，便将长幡摇动。
　　百鬼万魂幡（法宝）
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备属性：200幽冥法伤，体力+20，智力+40，法力+6000。
　　装备特技：百鬼万魂（击杀生灵后可以摄取魂魄，魂魄可以转化为一阶兵种阴魂，每一万名阴魂可以转化一名二阶兵种万恶鬼，最多储存百名万恶鬼与百万阴魂）
　　装备特技：无间地狱（放出所有万恶鬼与阴魂，令其融为一体化作万恶鬼王，冷却时间三百六十五天，冷却时间内百鬼万魂幡失去所有效果）
　　装备介绍：幽冥道法宝，百鬼万魂幡！
　　……
　　但见宁伯仲长幡招摇，顿时阴风呼啸，森寒刺骨，大量阴魂呼啸而出，驾着阴风殃云直扑北城战场。
　　这些阴魂都是一阶兵种，属性低下，战力薄弱，但却拥有兵种特技阴魂，能够免疫普通伤害，并拥有飞行与穿透能力，可以有效的袭扰敌军。
　　果不其然，数十万阴魂浩浩荡荡的冲入战场，虽有部分被霹雳火雨覆盖而灰飞烟灭，但绝大部分都凭着飞行与速度优势，冲上了北面城墙，袭扰操控霹雳车的机关师与公输子弟。
　　“妖孽，安敢放肆！”
　　不过黄天城也有反制手段，厉喝之声随着雷火轰来，灭杀有形无形的英魂，更有大量体泛黄光，形体奇健的黄巾力士赶来，斩杀纠缠公输机关师的阴魂。
　　黄天城的反制虽然迅速，但对方的袭扰也十分成功，霹雳车阵一时停止攻势，北面的敌军抓住机会，迅速将己方的攻城器械推至前线阵地，开始投石反击。
　　“两位道友好手段！”
　　见此一幕，联军营寨之中，澹台琴浅笑盈盈：“那小女子也献丑一番。”
　　说罢，便将目光转移，看向了身边的刘秀。
　　虽然她也有一件神话装备百鸟朝凤衣，可以召唤一只三阶凤鸟作战，但这手段明显不如刘秀天子龙气催发的天命打击。
　　对方是黄巾文明，这刘秀的天命打击必定触发陨石天灾，在这坚城未破之时使用最是合适，要是等到城破之后两军交接，血肉鏖战之时再用，那必定伤及自身，得不偿失。
　　所以……
　　刘秀也不多言，只将手中百王剑擎起，随着一道龙吟声响，天子龙气注入剑中，摧出一道璀璨金光直上高天。
　　“轰！！！”
　　顿时天惊地变，日月无光，一颗赤红陨星从天而降，自云海之中汹汹穿出，直击黄天巨城。
　　同一时间，黄天城内。
　　“来了！”
　　“速速躲避！”
　　花木兰，公输灵，李存孝，一众英雄各自领军，判定那陨石的落点，在城内寻找地方躲避。
　　这就是许阳的应对手段——硬抗！
　　天命打击，陨石坠落，听来虽然恐怖，但实际也就那么一回事。
　　一个二阶英雄，纵是神话品阶，也不可能真的引下一颗星辰来，那玩意八阶领主都未必扛得住，二阶英雄如何能够接引？
　　通天塔虽然没有平衡的说法，但也不会失衡到这个地步，所以这天命打击最多就是一块陨石，以黄天城如今的体量完全可以承受，只要做好规避减少损伤即可。
　　许阳最担心是对方引而不发，毕竟他不可能让手下的英雄与士兵一直做躲避的准备，要是对方迟迟不动，待他的英雄与士兵全部投入战斗，再来一手玉石俱焚的陨石打击，那无法抽身躲避的他就要死伤惨重了。
　　为此，他不得不割肉引敌，牺牲一部分兵力为诱饵，引诱对方进攻并使用陨石打击，其他兵力与英雄则在城中准备躲避，最大程度的减少伤亡。
　　一切果如预料，对方破城心切，没有多做考虑就动用了这重杀手锏。
　　如此……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地皆震。
　　赤星陨坠，轰入城中，贯入大地深处，恐怖的力量化作波流肆虐冲击，一座座建筑分崩离析，灰飞烟灭，就连那宽高百丈，厚实无比的铁壁城墙都未能幸免，墙体崩毁，城楼倒塌，开了一个数千米宽阔的巨大豁口。
　　建筑毁坏严重，人员死伤更甚，虽然早早就做了闪避，但在那陨星坠地的冲击波流之下，仍是有大量士卒乃至英雄死伤，一瞬减员近十万之众，伤者更是不计其数。
　　“杀！！！”
　　眼见敌方坚城被陨星轰击，百丈宽广，万米纵横的高墙与城防建筑全数崩毁，西城的联军士气大振，推入阵地的攻城器械轰然作响，全力报复方才的打击。
　　西城如此，其他三城也是一般，凭着蟠龙毒雨与万鬼阴魂等手段，压制住了黄天城的机关器械与城防建筑，随后自身的器械发力狂轰滥炸，一副不将此城夷为平地誓不罢休的架势。
　　就在此时……
　　“杀！！！”
　　蹄声作响，大地震动，封闭的四门开启，一支支精兵铁骑自黄天城中奔出，携着滚滚尘烟冲向敌阵。
　　“狗急跳墙了吗？”
　　“这也叫他们尝尝被人用霹雳车轰击的味道！”
　　“要他们在路上先死一半！”
　　见此一幕，联军营寨之内，众人尽是冷笑。
　　对方器械被毁，又失坚城庇护，只能狗急跳墙，倾巢而出，摧毁他们联军的霹雳车阵。
　　但他们岂会让对方如愿以偿，步军早已结成阵势防线，将霹雳车阵护在身后，尽情宣泄火力。
　　攻守易势，如今换到对方扛着霹雳车的打击冲锋，这一段距离，这一条阵线，要付出多少代价，才能将之踏破？
　　就在联军车阵狂轰滥炸，还以颜色之时……
　　“哒！”
　　一声轻响，微不可察。
　　周天琦眉头一皱，抬眼望去，只见苍天大暗，殃云漫漫，遮天蔽日，更有闷雷轰响，风雨欲来，叫人莫名不安。
　　“这是……”
　　黄天城中，太平观内，法坛桌案之前。
　　许阳孤身而立，不言不语，唯有手中一物大放光华，竟是一方印玺，此刻金光大放，九道龙影盘绕，透出皇者威严。
　　“你使用了装备特技——受命于天！”
　　“传国玉玺强化了技能——神武激发！”
　　“无双奥义·神武激发获得究极强化，提升为真·无双奥义·神武降世，持续24小时或技能使用！”
　　真·无双奥义·神武降世
　　技能效果：消耗10000点无双斗气，将身体潜能激发到极限，进入“无双·神武”状态，体力提升1000%，智力提升500%，恢复能力提升1000%，五感五识提升2000%，体力智力可突破等阶极限200点，免疫所有负面法术效果，持续体力+智力X1秒。
　　技能介绍：神魔之武，破限之式！
　　
　　


第629章 鏖战
　　“轰隆隆！”
　　天昏地暗，日月无光。
　　黄天城外，万马奔腾，李存孝，吕绮玲，乃至花木兰都领军杀出，欲要绝地反击。
　　反观对手，四面重围，步卒在前以逸待劳，攻车在后狂轰滥炸，对敌造成了重大杀伤。
　　北门战场，花木兰领三千亲卫，三千禁卫纵马杀出，前者是一阶轻骑，后者是二阶重骑，全都达到“百战”位阶。
　　六千百战精骑，个个弓马娴熟，身为统帅她更是一马当先，远远便将手中的拉满，一箭惊鸿而出，更有霹雳声响。
　　无双奥义·霹雳弦惊：令自身与统御范围内所有使用弓箭的兵种进入“霹雳弦惊”状态，弓箭射程+300%，弓箭威力+150%，弓箭速度，弓箭精度+100%，且箭矢附带雷电效果，每分钟消耗1000点无双值。
　　身为统帅英雄，花木兰领悟的无双奥义，也是统帅型军团型的奥义，霹雳弦惊一开，不仅手中弓弦雷霆闪烁，统御范围内的六千亲骑亦是电光加身，随她射出一片雷霆雨幕。
　　英雄特技——万箭齐发！
　　无双一开，特技一展，雷霆雨幕抛出，汹汹盖向敌阵。
　　“该死！”
　　见此一幕，后方营寨之中，手持百鬼万魂幡的宁伯仲瞬间变了神情。
　　这北门由他手下的“幽冥道军”负责进攻，全军都是阴魂恶鬼，僵尸骷髅这类幽冥兵种，就连英雄都是幽冥鬼将。
　　作为“幽冥道”文明的兵种，他这幽冥道军的长处与短处一样鲜明，行动迅速且不惧怕寻常攻击，还能死而复生施展各类幽冥法术，在低阶文明中也算极其强力。
　　但……
　　惧怕阳刚之力，且被法术克制，尤其雷法火法。
　　虽然他有手段，能够扬长避短，但一直隐而未发，准备用来反制对方的法系兵种。
　　怎想对方给他来了这么一手，看着花木兰领军倾出的雷霆箭雨，惊怒交加的他急急摇动百鬼万魂幡，想要施法反制。
　　但此时发动，已为时过晚，百鬼万魂幡方才摇动，那雷霆雨幕就铺天盖地的轰入了幽冥军中。
　　顿时……
　　“轰轰轰轰轰！”
　　一阵轰鸣声响，万道雷霆炸裂，六千巾帼亲卫在霹雳弦惊与万箭齐发的效果下，一瞬倾泻出数百万根箭矢，当真是箭如雨下，雷霆万钧，对着幽冥道军洗地一般的狂轰滥炸。
　　面对这雷霆雨幕，幽冥道军饱受克制，躲避不得防守更是不能，不知多少阴魂恶鬼，僵尸骷髅在那雷霆霹雳之中灰飞烟灭，几名英雄也未能幸免，身受重创甚至当场身死。
　　死伤惨重！
　　见此一幕，联军营寨之中，宁伯仲满眼阴骘，不言不语只将手中百鬼万魂幡汹汹摇动。
　　这等结果，虽有预料，但落成事实还是叫人心痛万分。
　　心痛之后，便是愤恨，百鬼万魂幡汹汹动摇，法术特技随之反制。
　　百鬼夜行！
　　阴兵借道！
　　两项特技，两道法术，轰然落入北面战场，本就昏沉的天地瞬间黑暗，宛若夜幕降临，伸手不见五指，更有阴气森涌而出，加持幽冥道军，百鬼万魂。
　　百鬼夜行：打开人间与幽冥的通道，制造一片幽冥鬼蜮供百鬼肆虐，幽冥鬼蜮内所有幽冥道兵种都将获得属性提升与法力增长，死亡后有概率被幽冥之气直接复生。
　　阴兵借道：幽冥之力贯通人间，阴兵鬼将借道出行，可受幽冥庇护不惧大日雷火，提高幽冥道兵300%的行动速度与恢复速度，并免疫80%的法术伤害与40%的雷火伤害。
　　两项法术特技，由百鬼万魂幡这件神话武器，幽冥法宝催发，效果更是显著，落入战场之中，直叫空间扭曲，人世化作鬼蜮。
　　鬼蜮之中，阴气森涌，幽冥道兵士气大涨，阴兵恶鬼随风而动，僵尸骷髅举盾上前，硬生生扛住了后续的雷霆箭矢。
　　正是宁伯仲引而不发的反制手段！
　　此等手段一出，被雷霆箭雨轰击得摇摇欲坠的幽冥道兵立时稳住阵脚，甚至做出反击，数万一阶阴魂与二阶恶鬼呼啸而出，要将花木兰这六千巾帼亲卫做血食侵吞。
　　北面战场如此，其他更是不妙。
　　南面战场，李存孝领飞虎铁骑杀出，虽是万夫莫敌的传说猛将，但对方亦有强人，步兵阵列宛若铜墙铁壁，生生挡住了他的冲击。
　　后方阵列之中，除去攻城器械，还有一众身穿白袍，背负双剑的特殊道兵，飞剑夺鞘而出，宛若灵蛇游走，纵入前方战场，收割敌军性命。
　　正是……
　　周天剑侠（特色）
　　兵种等阶：二阶（入道）
　　兵种文明：周天剑宗（通天仙宫）
　　兵种装备：道袍，布靴，飞剑。
　　兵种属性：80体力，70智力，60魅力，800/800法力。
　　基础技能：三阶强身LV10，三阶强击LV10，三阶武艺LV10，二阶法力LV10，二阶施法LV10，飞剑武器精通。
　　兵种特技：周天御剑术（周天剑宗的基础御剑术，虽是基础但已踏入修真门户，有超凡脱俗之力，非是江湖武学可比，飞剑伤害+100%，飞剑速度+100%，御剑距离加+50%）
　　兵种介绍：寻仙问道拜入周天剑宗的江湖侠客，虽天资不足无缘金丹大道，但凭手中飞剑也可斩妖除魔，纵横江湖。
　　……
　　特殊兵种，还是修真文明的特殊兵种！
　　含金量不用多说，千口飞剑纵横而出，将李存孝的飞虎铁骑杀得节节败退，对兵卒的杀伤效率，还在霹雳车这等攻城器械之上。
　　飞剑割人头，虎骑难过关！
　　花木兰，李存孝，南北两面皆陷苦战。
　　再看西面，吕绮玲领五万黄巾冲锋营兵奔出，直击澹台琴与刘秀麾下的大汉虎贲与羽林亲骑。
　　作为专攻战力的无双武将，她进阶后的强化方向也是个人战力，并未获得亲卫特技，所以此刻只能带黄巾兵种冲锋。
　　作为她的对手，澹台琴与刘秀的大汉兵种虽没有幽冥道兵与周天剑修那般强力，但也是百战精锐，铁血强军，抵挡这五万黄巾骑兵轻而易举。
　　吕绮玲一马当先，手提十字斩魂戟，欲要凭传说武将的强悍战力裂入敌阵。
　　却不想……
　　“女流之辈，也敢放肆！”
　　只听一声暴喝，犹若如雷炸响，汉军阵列排开，一将领兵杀出，金甲金盔，金马金锤，璀璨辉光，宛若大日骄阳。
　　公孙阳（太阳星）
　　英雄等阶：二阶（传说）
　　英雄属性：300体力，250智力，180魅力，3000/3000神力。
　　基础技能：四阶强身LV10，四阶强击LV10，三阶骑术LV10，三阶武艺LV10，三阶盾防LV10，双持武器宗师。
　　英雄特技：光武神将，四锤八猛，金锤大将。
　　武艺技能：震天撼地，日月锤法，乾坤一掷。
　　神力技能：大日真火，焚尽八荒，赤地千里。
　　特殊状态：太阳星应命（上应九天日宫炎光太阳星君，体力+100，智力+100，体力与智力可突破等阶极限100点，开启特殊属性神力值，可消耗神力使用各种神力技能）
　　英雄介绍：汉光武帝麾下第一猛将，上应九天日宫炎光太阳星君。
　　……
　　公孙阳，此前败亡于许阳之手的光武大将，得益于“云台二十八宿”的效果，被刘秀这位神话帝王复生，并给予太阳星命加敕，成为了一名真正意义上的“神将！”
　　这也是英雄的特色之一，这些被通天塔接引，自无尽时空召来的英雄，虽然具有唯一性，不可复制，但却可以复生。
　　刘秀作为帝王型的神话英雄，不仅可以复生公孙阳，还可以复生云台二十八将，并给他们加持“二十八星”的神位。
　　神位加敕，提升可想而知，史诗品阶的云台二十八将直接进为传说，本就是传说的公孙阳虽未再进一阶成为神话英雄，但也达到了传话英雄的顶峰，百点的破极属性便是证明。
　　只见他气势汹汹，纵马而来，手中不知从何处寻回的擂鼓瓮金锤大放光华，似有大日真火燃烧，雷霆万钧的击向吕绮玲。
　　“砰！！！”
　　“咴！！！”
　　吕绮玲举戟相迎，但依旧抵挡不住，被这雷霆万钧的大日金锤连人带马轰退出去，汗血后蹄抵地滑出两道深沟，但还是卸力不去，翻倒在地，周身鲜血迸流，已是性命不支。
　　一阶坐骑，纵有马力，也难挡二阶传说，金锤神将之威。
　　坐骑倒地，武将飞身，吕绮玲落到百丈之外，神色凝重地望着公孙阳。
　　进阶传说之后，她的各项特技虽然都得到强化，还获得了一项新特技神鬼战意，体力属性可突破极限50点，且各项战斗技能效果大幅提升，但面对公孙阳这位光武神将……
　　神位敕封，星力加持，实在太过霸道，她完全不是对手。
　　更别说公孙阳身后，还有云台二十八宿，以及刘秀这位神话帝王。
　　就凭她手下的五万黄巾骑兵，如何能攻破这大汉军阵。
　　话虽如此，但她依旧不退，提戟飞奔而出，仍要力战公孙阳。
　　不得不战，若是不战，任这金锤神将领兵杀出，那她手下的这五万黄巾骑兵，还有后方残破的黄天城，怕是要被对方踏成废墟。
　　这决不能容许！
　　花木兰，李存孝，吕绮玲，三军尽陷苦战。
　　最后东面战场，林冲杨志等新募英雄更是节节败退，连苦战的资格都没有，眼看就要陷入败亡之境，成为四面战场中最先崩溃的一方。
　　忽然……
　　“轰隆隆！”
　　“哗啦啦！”
　　殃云碰撞，雷霆轰响，随后便是暴雨倾盆，覆盖万里疆域整片战场。
　　“嗯？！”
　　见此一幕，联军营寨之中，众人皆尽皱眉，周天琦与宁伯仲更是面露异色，抬眼望向天穹，只见殃云激撞，不仅风雨交加，更有电闪雷鸣。
　　“这是……”
　　“轰隆隆！”
　　言语未定，便被雷霆轰断，狂风骤雨之中，竟有天雷如注而下，覆盖万里疆域，轰击四面战场。
　　呼风唤雨：以太平黄天的道法敕令，呼唤一场暴风雷雨打击敌军，范围内随机降下狂风，暴雨，雷霆，覆盖范围智力+法术+施法等级X1000，持续时间智力+法术+施法X1秒钟，且范围内所有黄天兵种雷法技能效果+200%。
　　“该死！”
　　虽不知道对方使了什么手段，但看这狂风骤雨与不时倾落的雷霆闪电，众人还是意识到了不妙。
　　不，不需要意识，形势已在眼前转变。
　　“轰隆隆！”
　　北面战场，轰雷之声作响，随着狂风暴雨，雷霆闪电从天而降，威力更胜花木兰的霹雳弦惊与万箭齐发，百鬼夜行与阴兵借道都难抵挡，每一道雷霆轰下都能将数百恶鬼化作飞灰。
　　恶鬼尚且如此，阴魂更不用说，甚至都不需直接打击，只是雷声轰响，便能叫大量一阶阴魂灰飞烟灭，刚刚重整阵势的幽冥大军又是死伤惨重，士气更是趋向崩溃。
　　阴兵不是傀儡，也有士气属性，面对这等雷雨，自然亡魂皆冒。
　　北面如此，南面也好不到哪里去。
　　一众周天剑侠正在御剑杀敌，冷不防天雷降下，剑通闪电，剑上附着的神念被雷霆轰击，顿时灰飞烟灭，御剑之人也遭波及，轻则面色惨白，口溢鲜血，重则七窍炸裂，倒毙身亡。
　　“杀！！！”
　　李存孝见此，也暴动杀机，手中毕燕挝与禹王槊同样激起雷霆之光，向这对战纠缠的传说武将就是一斩。
　　无双奥义——双龙劫！
　　呼风唤雨，驱雷擎电，在这大型法术的加助下，南北战场已然奋起反击。
　　唯有东西两面，仍是深陷苦战，只得略微喘息。
　　东面不用多说，杨志林冲的等一众史诗英雄，虽得许阳传授天雷淬体之法进阶，但运道却不如花木兰吕绮玲，未能提升到传说。
　　史诗英雄，在这等战场，发挥实在有限，即便雷霆加助也难改战局。
　　至于吕绮玲，虽是传说英雄，但对手公孙阳更加强悍，且不似幽冥鬼将那般受天雷克制，大日金锤依旧将她打得节节败退，五万黄巾骑兵也受金锤甲士与羽林禁卫冲杀，摇摇欲坠，将要崩溃。
　　就在此间……
　　黄天城内，太平观中，咒念之声不断，众多黄巾术士施法加助雷霆之威。
　　法咒催念，雷霆轰动，凌冽风雨之中，一千二百裂阵白龙军严阵以待，迎来一人，虎步如嶽，翻身跨上赤兔，又将战戟抽出，法力一催，电走如龙。
　　“驾！！！”
　　坐骑一催，千军齐动，犹若蛟龙而起，汹汹奔赴战场。
　　
　　


第630章 封天
　　“轰隆隆！”
　　风激雨烈，雷凶电暴，轰击四方战场，再度逆转局面。
　　“哼！！！”
　　宁伯仲面色苍白，更显阴骘，冷哼一声催动法力，身上道袍立显华光，阴阳之气并现，又于瞬间分离，一者上天一者入地。
　　阴阳日月袍（法宝）
　　装备等阶：二阶(神话）
　　装备属性：200防护，体力+20，智力+50，魅力+30，法力+3000。
　　装备特技：阴阳逆转（逆阴阳，转生死，入轮回，归幽冥，可以将风火雷电在内，所有阳属性的攻击，全数转化为阴属幽冥之力并将吸收，最多吸收法力X10，吸收到极限后获得对应的幽冥之力护体，持续2小时，冷却时间72天）
　　装备特技：偷天换日（以阴阳之力偷天换日，改变智力X1000范围内的阴阳属性，持续1小时，冷却时间360天）
　　装备介绍：幽冥道法宝，非常人可得。
　　……
　　宁伯仲催动法宝，阴阳之力，上天入地，欲要偷天换日逆转战局。
　　别小看这项装备特技，虽说它只有一个“逆转阴阳”的效果，但对大宗法术却是致命杀招。
　　因为天地万物，无不在阴阳五行之中，这阴阳一逆，五行一转，什么法术神通，都要如水落空。
　　果不其然，随着阴阳逆转，风雨之势骤降，雷暴之声更是息鼓，呼风唤雨之法，驱雷擎电之术就此消散，令北面战场死伤惨重的幽冥道军，得到了一分喘息之机。
　　但也就是北冥战场而已。
　　偷天换日虽是阴阳日月袍这件神话装备的特技，可以笼罩数里方圆，但这黄天城占地何止数里，四面战场根本不够。
　　更别说这是对方的领地，对方的世界，占有一个隐藏的主场优势，那就是所有与“天地”相合的大宗法术，都会此消彼长，增幅自身，削弱对手。
　　所以，对方的呼风唤雨可以笼罩整座战场，而他的偷天换日只能作用北面一地，虽救得自身之急，但却无力解全局之危。
　　好在兵种有别，四面战场之中，只有他手下的幽冥道军受这雷法克制死伤惨重，其他三方凭着强悍的实力，雄厚的家底，就是顶着风雨雷电的打击，也能占据优势强压对手。
　　汉军所在的西面战场更是如此。
　　“砰！！！”
　　公孙阳轰然一击，右手重锤宛若大日陨坠，不仅神力撼人，更有真火附着，吕玲绮双戟交叉，奋力一挡，但还是抵挡不住，连人带戟被他重重轰飞。
　　飞至半空，便见绝杀，公孙阳运起左手，日月锤法一发将左锤投出，携着大日真火，刚柔震劲，直击空中无力的吕玲绮。
　　被他一击轰飞的吕玲绮也感受到了这重危机，虽然身受重创，但还是凭着许阳传授的轻身之法强扭躯体，将手中十字斩魂戟奋力掷出，欲要挡下这凶杀而来的大日金锤。
　　但这如何抵挡得住？
　　一者强招绝杀，来势汹汹。
　　一者身受重创，勉催余力。
　　结果如何，可想而知。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，铿锵震耳，十字戟应声而去，瓮金锤余势不减，重重轰在吕绮玲胸腹。
　　虽有白虎声啸，专属战甲奋力护身，但还是难挡那日月震劲与大日真火，白虎之影瞬间破碎，吕玲绮一口鲜血喷出，半途便化灰烬，身躯更是难受其力，犹若陨星直飞天迹。
　　“杀！！！”
　　公孙阳击败吕玲绮，另一边几名星宿护体的云台将也领着虎贲军与羽林骑将五万黄巾冲锋营杀得溃不成军，此刻更是踏着黄巾的血肉尸骸，向后方的黄天城发起冲锋。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　马蹄声响，宛若轰雷，自从城中震出。
　　一支精骑，马踏如龙，为首者更是宛若鬼神降世，抬手便将受力陨坠的吕绮玲接入怀中，随后纵马提戟直向公孙阳而来。
　　“主，主公？”
　　赤兔背上，吕绮玲勉力睁眼，但视野仍是模糊一片，只见得一道轮廓，一道熟悉而又陌生的面庞轮廓。
　　随后便见光辉闪烁，一股真元渡来，一道法力降下，紧绷的身心瞬间放松，那炙热无比的太阳真火也随之熄灭，整个人如浸泉水，温暖无比，舒适至极。
　　伤势迅速恢复，视野随之清晰，吕玲绮靠在马背上，一时不知作何言语。
　　唯有许阳轻笑，询问一声：“如何？”
　　“无碍！”
　　吕玲绮这才惊醒，当即就要起身离开，不做他的拖累。
　　却不想许阳一笑，直接将她拉入怀中，随后战戟一扫击向前方。
　　原来在这话语之间，他已纵马冲至敌阵，迎上了公孙阳这位金锤神将。
　　“又是你！”
　　“纳命来！”
　　死而复生，也有记忆，看着许阳这杀身之敌，此刻竟然怀抱女子，单手迎对自己，公孙阳倍感羞辱，新仇旧恨一并爆发，二话不说便将擂鼓瓮金锤轰出。
　　他得光武敕封，上应太阳星命，神力加持之下，不仅属性暴增，破极百点，更启太阳神力，对于阴阳之道，刚柔之法的理解大大加深，令锤法突破到了一个前所未有的境界。
　　技与巧，法与力，都得突破，何惧强敌？
　　正是一雪前耻之时！
　　公孙阳自信满满，重锤轰出，宛若大日陨坠，大日真火灼烧虚空，合那千钧重锤之力，怕是一座山岳都要被他轰成岩浆碎石。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　许阳单手提戟，一击横扫，正面相迎，雷霆万钧，落在那擂鼓瓮金锤之上，炸起一声惊天巨响。
　　金甲马上，公孙阳眼瞳一缩，只感一股惊天巨力在自己手中汹汹炸开，剧痛一瞬，又成麻木，还未反应品味，便感天旋地转。
　　“砰！！！”
　　这是他之感受，而在旁人眼中，只见许阳纵马而来，单手提戟，雷霆横扫，便将他这光武神将连人带锤，当场轰飞。
　　只是人飞，那金甲麒麟马尚在原地，并未受到任何牵连。
　　不是公孙阳不忍坐骑受创，而是对方根本不给他牵连坐骑，卸力转力的机会。
　　可见这力量之强，技艺之高。
　　“跟紧了！”
　　许阳一笑，反手提起吕绮玲，将她抛到金甲麒麟马上。
　　吕绮玲这才回神，一把驾住那金甲麒麟马，又从储物空间中抽出一柄备用的长戟，紧随许阳，向前冲杀。
　　“这人……”
　　“一击瞬败公孙阳？！”
　　见此一幕，前方的汉军不说，后方营寨中的一干领主都大惊失色。
　　作为传说武将，在光武神敕与太阳星命的加持下，公孙阳的实力已经无限接近于神话英雄，纵观全场，除了周天琦宁伯仲这俩法系领主，还有刘秀这一身神装的神话帝王，根本无人能稳压于他。
　　但如此强将，却于照面之间，被人一击轰飞，生死不知。
　　这是何等的差距？
　　那人的实力又到了何等境地？
　　若他冲开千军万马，杀到此处，那自己等人……
　　一时之间，人心浮动，联军最大的弱点随之显现。
　　“哼！！！”
　　周天琦冷哼一声，目光扫动，如剑凌厉，看得一干领主心惊胆寒，连忙压住那异样心思。
　　但也有无惧其威之人，澹台琴转过目光，冷眼看他：“这人如此强横，凭我一人，恐难抵挡！”
　　话语直接，言下之意，更是鲜明。
　　周天琦也是干脆：“就算有仙神天赋与双冠奖励提升，战力也不可能增长到如此程度，应当是使用了某种物品或技能，只得一时，不能长久。”
　　“我等抽调强将，与他纠缠，游斗消耗，其余人等则釜底抽薪，攻他本营，消灭城内的法师兵种，止住这雷霆暴雨。”
　　“斩去爪牙之后，便可合围，将他困在阵中，消磨至死！”
　　周天琦一番言语，定下策略，那在东面战场逞凶的蟠龙当即转向，驰援公孙阳与云台二十八将。
　　但只是如此还不够，周天琦又转目光，看向了宁伯仲。
　　“周兄如此豪情，在下怎能退却？”
　　宁伯仲面色苍白，森冷一笑：“今日便舍命陪君子！”
　　说罢，便摇动起了手中的百鬼万魂幡。
　　“呼！！！”
　　长幡一摇，立马阴风呼啸，百鬼万魂肆虐而出，在虚空之中互相吞噬，瞬间凝成一头森罗鬼王。
　　鬼王狂啸，大手一招，那百鬼万魂幡便自宁伯仲手中脱出，落入他手化作一口凶刀，随后架起阴云而赶赴西面战场。
　　同为周家重金请来的强援，宁伯仲有了表示，澹台琴也不好退缩，百鸟朝凤衣辉光一闪，便见清丽啼鸣，一只青鸟鸾凤展翼而出，同样赶赴前线，驰援战场。
　　作为神话装备的召唤之物，这鸾凤与周天琦的蟠龙，宁伯仲的万魂鬼王一般，都有百点的破极属性与相关的施法能力，可以当做半个神话英雄使用。
　　如此战力，投入场中，再加上光武神敕的公孙阳与云台二十八将，应该能够拖延一时，完成周天琦的釜底抽薪之计。
　　“昂！！！”
　　蟠龙驾驭云雨，飞空而来，二话不说又是一口毒水喷出。
　　鸾凤紧随其后，双翼震动，煽出滚滚狂风，更有水扑不灭的真火，与那毒雨成冰火两重，铺天盖地的冲入战场。
　　那万魂鬼王稍慢一步，在后方调动幽冥之力蓄势，显然也要施展大法神通。
　　却不想……
　　许阳反手掷出一物，力量之强，速度之快，犹若陨星逆袭，直破长空。
　　后面蓄势的万魂鬼王躲避不及，直接被其贯穿，哀嚎一声，阴风凛冽，百鬼万魂呼啸而出，又做烟消云散，方才凝聚的万魂鬼王就此崩溃，化作一杆长幡坠落。
　　众人还未反应，便听龙吟激起，一头如蛟似蟒的白龙狞然而出，张牙舞爪的扑向蟠龙与鸾凤，顿时龙飞凤舞，激烈厮杀。
　　上方厮杀激烈，下方也未消停。
　　“东七宿，青龙阵！”
　　“西七宿，白虎阵！”
　　“南七宿，朱雀阵！”
　　“北七宿，玄武阵！”
　　光武敕封，星命加身的云台二十八将领军而来，二十八宿分成四阵，阵阵重围，密不透风。
　　受了一击，仍未身死的公孙阳也奋力而回，太阳星力催至极限，身形暴涨数倍，宛若神将降世，再战生死之敌。
　　四阵重围，二十八将合攻，还有太阳星神，如此还不能拖延一时？
　　确实不能！
　　“砰！！！”
　　一声巨响，震荡十方，星光雷火迸溅，公孙阳僵立在地，怒目圆睁，不可置信，望着那贯入自己胸膛的雷霆戟锋，口唇嚅动，欲要言语，但一字未吐便做崩溃，太阳星光如雨纷飞。
　　“致命一击！”
　　“你击杀了敌方英雄——公孙阳！”
　　提示声响，冰冷回荡。
　　许阳抽出长戟，随意一转，又做杀戮。
　　二十八将，二十八宿，星命加身合以战阵，确实非同凡响。
　　但非同凡响的何止他们？
　　神武降世的许阳，更是非同小可。
　　虎入羊群，锐不可当，千军万马难敌一人，四象星阵难挡一军。
　　也是同时，黄天城中。
　　“杀！！！”
　　大地震动，城池颤抖，数十万黄巾步卒决堤而出，以最为强悍的黄巾力士为前锋，冲向四方战场，开始绝地反击。
　　“轰！轰！轰！”
　　更有霹雳声响，火雨天降，黄天城中，公输灵领着残存的公输子弟组成车阵，自身更是召唤出了八台超级霹雳车，向四面八方倾泻霹雳火雨。
　　反攻反攻，反线反攻！
　　“我方英雄‘邓禹’被敌方领主‘许阳’击杀了！”
　　“我方英雄‘吴汉’被敌方领主‘许阳’击杀了！”
　　“我方英雄‘冯异’被敌方领主‘许阳’击杀了！”
　　“青龙阵溃散！”
　　“白虎阵溃散！”
　　“玄武阵溃散！”
　　“敌方领主‘许阳’激昂，进入了特殊状态——鬼神！”
　　“敌方领主‘许阳’激昂，进入了特殊状态——无双！”
　　“敌军进入了‘士气如虹’状态！”
　　“我军士气大溃……”
　　提示之声，接连传来，战局急转直下，人心更是动摇。
　　“此人太过恐怖，抱歉了，周兄！”
　　一名应援而来的领主终是承受不住，不顾周天琦冷厉眼神，将一枚虑败令掷落在地。
　　宁伯仲与澹台琴相视一眼，也各自掷出了一枚征战令。
　　虽然他们还有底牌，还有手段，但作为外援他们实不愿为周天琦如此牺牲。
　　所以……
　　“你使用了征战令（虑败）”
　　“敌方领主‘许阳’使用了传说征战令（黄天之怒）”
　　“这座领地被黄天之力暂时封禁！”
　　“虑败令失去作用！”
　　“鸣金令失去作用！”
　　“血路令失去作用！”
　　“……”
　　
　　


第631章 豁命
　　“这……”
　　听着通天塔的提示，几名外援领主的脸色瞬时变得难看无比，周天琦三人也皱起了眉头。
　　“二阶传说级别的封禁令？”
　　“安全时间刚刚结束，他哪里来的这种东西？”
　　“应当是之前攻打魔渊领地，得到某种奇物后献祭给文明奇观获得的奖励。”
　　“这下如何是好？！”
　　几名外援领主既惊既怒，周家之人亦见惊惶，纷纷将目光投向周天琦。
　　领地世界具有隐藏的主场优势，不仅能够提升呼风唤雨这类大宗法术的效果，还能增强各种征战令的作用。
　　这“黄天怒令”就是例子，虽然只是二阶传说级别的征战令，但因为领地世界的主场优势，此消彼长之下，它的实际效果怕是堪比神话禁令。
　　反观他们，客场作战，受对方领地世界的压制，想要突破这黄天怒令的封禁，起码得使用三阶神话级别的撤退令。
　　至于三阶传说令与二阶神话令，不说失去效果，也要备受削弱，建立传送门的速度必定缓慢无比，毕竟此消彼长。
　　看着前方节节败退，已然溃不成军的云台二十八将与四象战阵，众人不认为自己能等到那一刻。
　　只有三阶神话级别的破禁令，才能让他们立即抽身，有惊无险的撤离此地。
　　但这种级别的征战令，是极珍贵的保命之物，三阶领主都没有多少，他们这些二阶领主哪里能够拥有？
　　众人之中，也就是周天琦，宁伯仲，澹台琴三人这样的核心种子，能凭身上的神技天赋，让身后的势力作此投资。
　　但……
　　“事到如今，还能如何！”
　　周天琦冷眼扫过众人：“退路已断，唯有死战，今日不是他死，就是我亡，我劝诸位还是不要心存侥幸了，唯有豁出性命殊死一战，我等才有希望全身而退。”
　　听他这般话语，众人面色铁青，几名外援领主的心更是直沉谷底。
　　话说到这个地步，意思已经很明显了，他周天琦没有三阶神话级别的破禁令，即便是有也只能保住自己，带不了所有人，想要活命就只能拿出家底，倾尽所有与那人殊死一搏。
　　周天琦把话说到这个份上，他们还能说什么，只能咬牙答应下来：“周兄/兄长所言甚是，我等必尽全力，擒此恶徒！”
　　周天琦点了点头，又将目光转向宁伯仲与澹台琴：“我启周天剑阵，可做破敌之锋，但需见机行事，还劳二位拖延。”
　　宁伯仲与澹台琴相视一眼，虽有迟疑但还是点头答应了下来：“就依周兄之言！”
　　说罢，澹台琴目光一转，瞥向身边的刘秀。
　　刘秀眉头紧皱，但也没有多言，直接提剑纵马奔赴战场。
　　千金之子，不坐垂堂，身为一名伟业已成的帝王，他不赞同这样的冒险。
　　但奈何他没有选择，澹台琴手中只有一枚三阶神话级别的破禁令，若是使用那等同于将他抛弃，不到万不得已澹台琴绝不愿如此行事。
　　所以，他这位一身神装，实力极强的神话英雄，必须作为最后的战将推出，挡住那人为周天琦与宁伯仲争取机会。
　　……
　　一切说来漫长，但实际不过转瞬之间。
　　刘秀纵马而来，奔入战场，身上的甲胄大放光华，甚有龙气凝形盘绕周身。
　　百王甲
　　装备等阶：二阶（神话）
　　装备属性：300防护，体力+50，智力+50，魅力+50，统帅+50，统兵人数+10000。
　　装备特效：天子（这件战甲由上古百王龙气凝练而成，穿戴者可得百王加护，诸邪辟易，万法不侵，能够免疫所有法术效果，并对施法者进行龙气反击，造成消耗法力值X1的伤害）
　　装备特技：真龙（释放战甲之中的天子龙气，化为九条真龙环绕周身，每条真龙能提升自身50%的法术效果与武技威力，持续时间1小时，冷却时间365天）
　　套装效果：百王（这套战甲得历朝历代，百位天子人王的气运传承，是天命所归，是人心所向，每一道人王气运都能抵挡一次破甲后的致命伤害，当前人王气运100/100）
　　装备介绍：传为秦始皇帝召名家大匠，以轩辕黄帝所余首山之铜铸造，泰山封禅之时得天命加身，承上古百王天子之气凝就此甲。
　　……
　　百王冠，百王甲，百王靴，百王剑！
　　一身神装的刘秀飞马而来，赶入万军阵中仗剑直迎鬼神。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，火星四射，百王剑架住无双戟，救下了一名性命垂危的云台将。
　　“陛下？！”
　　脱出死关的那名云台将，见是刘秀仗剑来援，感激涕零之余，又有惶恐透出：“当心，此人非同……”
　　“砰！！！”
　　话语未完，又听一声巨响，刘秀受力不住，连人带马踉跄而退。
　　“陛下！”
　　残余众将见此，即刻飞马来援，悍不畏死的迎上那雷霆戟锋。
　　“这等神力！”
　　刘秀驾住坐骑，只觉右手一阵痛楚麻痹，甚有鲜血自从虎口流出，可见方才受力之重。
　　作为神话英雄，虽非斗战猛将，但在一身神装与各项技能的加持下，他的体力属性也高达三百点，如此还架不住对方兵器，可见对方力量之强。
　　压住心中惊悸，刘秀抬眼望去，只见战团之中，一道伟岸身影宛若鬼神降世，冠冕凤翅张扬，身覆兽面凶狞，方天戟雷霆纵横，赤兔马龙吟嘶风，以一人之力横压云台众将。
　　虽因他这帝王入局，云台众将悍不畏死，奋勇拼杀，但勇不及力，数将联手也难挡那雷霆戟锋，转眼又有一人倒毙身亡。
　　“你的对手是朕！”
　　这般景象，看得刘秀目眦欲裂，直接舍弃坐骑，飞身纵剑而出。
　　“风云双绝！”
　　龙从云，虎从风，刘秀纵起百王剑，却是风云齐动，犹若真龙出海。
　　真龙出海，卷动风云，剑入战场便成风暴，将对手汹汹卷入其中。
　　风云双绝：制造一个巨型风暴，对风暴内的敌人造成体力+强击X10的伤害，目标只有一人时伤害效果提升300%。
　　技能介绍：龙从云，虎从风，风无相，云无常，此乃汉祖刘邦所修帝王剑术，将风云之势融入剑招之中，风云汇聚如龙虎相交，可爆发惊天动地的威能。
　　……
　　深知对手强悍，刘秀不敢保留，出手就是最强杀招，风云汇聚，龙虎相交，暴风剑势将那人汹汹笼罩，更有真龙之影随风啸动，随云翻腾，加剧这暴风剑威。
　　也不知是什么缘故，法术武技等战斗技能，并不像体力智力一般受等阶极限所制，可以无限加成，无限提升。
　　此前的呼风唤雨便是例子，一名二阶领主催发的呼风唤雨，按理来说绝无可能笼罩黄天城与周边万里，但许阳却做到了。
　　究其原因，便是他有“太平黄天亲卫”助力，因为“大贤良师”的效果，每一名太平黄天亲卫都能给他带来1%的法术增强，而如今他拥有整整一万五千名太平黄天亲卫，那就是150倍的法力增强。
　　所以，他的呼风唤雨，能够笼罩了整座战场甚至整个领地世界。
　　这也是“领主”真正的战斗方式，调动整座领地，整个世界的力量与敌攻杀。
　　刘秀虽然不是领主，但他有一身神装，百王“真龙”的效果加上各种技能与亲卫私兵的加成，让他这风云双绝的威力也达到了一个极端恐怖的境地。
　　当然，如此强招，对于自身也是极大负担，很难施展出第二次，只能做一击决胜之用。
　　刘秀此刻也怀着一击决胜之心，风云汇聚，龙虎相交，剑成风暴，风暴如剑，要将内中之人绞成齑粉。
　　然而……
　　许阳眼神一凛，不作言语，只将战戟旋动，顿时雷霆惊走，也做暴风之势。
　　“轰隆隆！”
　　风起雷起，风走雷走，风暴之中再见风暴，漩涡之内又成漩涡。
　　内外风暴，轰然碰撞，看似风云交撼，实则剑戟交击。
　　每一道风暴，每一次碰撞，每一声轰鸣，都是百王剑与无双戟的交锋，是人与人，力与力的对撼。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，惊天动地，隐有真龙悲鸣，又闻金铁铿锵。
　　风云之剑，龙虎之势，就此溃散开来，取而代之的是汹汹扩张的爆风狂雷。
　　“陛下！！！”
　　云台众将，猝不及防，只得一声惊呼，便被风暴卷入，葬身雷霆之中。
　　“我方英雄‘李忠’被敌方领主‘许阳’击杀了！”
　　“我方英雄‘王霸’被敌方领主‘许阳’击杀了！”
　　“我方英雄‘马成’被敌方领主‘许阳’击杀了！”
　　“我方……”
　　一连串提示声响，直叫后方营寨之中的澹台琴面色铁青一片。
　　“轰！！！”
　　最后一声轰鸣，风暴溃散，雷霆激荡，显出一片骇人的狼藉，尽是血肉灰烬，骸骨焦炭，不知有多少生灵，葬身在这雷霆风暴之下。
　　“就是现在！”
　　后方营寨之中，不知谁人一吼，失了百鬼万魂幡的宁伯仲随之动作，在一众亲卫道兵的簇拥下释放出了积蓄已久的幽冥道法。
　　“万魂噬天！！！”
　　
　　


第632章 落幕
　　万魂噬天：幽冥绝命法，万魂噬天术，将幽冥道兵的魂魄暂时抽离，化为最极端的幽冥之魂攻击敌人，最多抽取智力+魅力+法力+施法X10的冥魂，每道同阶冥魂提升该道法1%的伤害。
　　幽冥道法，万魂噬天！
　　以宁伯仲当前的属性数值与技能等级，这万魂噬天可以抽取六千一百名幽冥道兵的魂魄。
　　但这只是基础，他还有“阴阳通幽体”的天赋效果与各种技能的加持，所以总共可以抽取三万道冥魂，造成三百倍的幽冥伤害。
　　如此杀招，掐在关键，于刘秀与云台众将败亡之际杀出。
　　“呼呼呼！”
　　只见阴风呼啸，千万冥魂肆虐，好似贯通了人世与幽冥的通道，无数阴魂恶鬼，魑魅魍魉混在其中，化作一股磅礴暗流直冲战场。
　　战场之中，雷霆已散，刚刚扫灭汉军的许阳，正处于旧力已竭，新力未生的关头，面对这蜂拥而来的暗流，根本来不及躲避，直接被那铺天盖地的冥魂吞没。
　　“成了？！”
　　宁伯仲见此，眼中也有几分喜色浮出，但又于瞬间转为惊恐：“不对……”
　　“昂！！！”
　　惊声未落，便听龙吟，在那暗流之中狂啸而起，尽是桀骜与凶狞之意。
　　“噗！！！”
　　龙吟之声一起，宁伯仲面色瞬成煞白，一口腥甜上喉仰面喷出，身躯随之翻倒在地，看得周边之人胆战心惊，手足无措。
　　不止宁伯仲，周边被抽出魂魄的幽冥亲卫，还有前方残存的数万道兵，都在此刻如粉尘崩，数万道兵一瞬烟消云散。
　　幽冥道兵，烟消云散，战场暗流亦是被雷霆突破，许阳纵马而出，吕玲绮与数百白龙军紧随其后，军势凶狞，若蛟蟒龙蛇！
　　“龙！气！护！体！”
　　宁伯仲翻倒在地，面色惨白，唇齿鲜红，眼中更是布满血丝，痛楚与愤恨纠缠，但他却顾及不上，强撑躯体将一枚令箭抛出。
　　“你使用了物品——幽冥接引令！”
　　“该领地世界已被黄天之力封禁！”
　　“幽冥之力突破中……”
　　那枚令箭飞入空中，化作一道幽冥暗流，欲要破开空间界限，但却见黄光闪动，与那暗流激烈碰撞，一时难分难解。
　　宁伯仲见此，面色更是难看，但也无可奈何，只能将目光转向。
　　“周天星辰，以剑御之！”
　　目光方转，便见诀令，周天琦与三千亲卫道兵“周天剑修”飞身而起，不顾漫天风雨，雷霆轰动，纵入高空之中布成周天剑阵。
　　顿时云收雨散，雷消电去，笼罩整个领地世界的雷雨被洞开一片，星辰之光穿云而下，化作一道道剑流直轰敌手。
　　这周天星辰剑阵与宁伯仲的万魂噬天一般，都是需要道兵配合才能施展的大宗法术，每一名“周天剑修”都能增强此术的威力，再加上周天琦的天赋效果与各项特技，威力还在万魂噬天之上。
　　最为重要的是，作为仙门剑阵，它有一项特质，那就是剑破万法！
　　龙气护体，万法不侵！
　　剑引星辰，万法皆破！
　　矛盾之争，孰强孰弱？
　　“轰轰轰！”
　　星光凝剑，如雨而下，别的不说但是这射程方面就大占优势。
　　然而……
　　“咴！！！”
　　一声马嘶，如龙而起，许阳战戟挥动，便有雷霆于前铺成天梯，他一马当先，登天而上，吕绮玲与数百白龙军紧随其后。
　　虽有星辰剑雨，劈面轰击，但全被他戟锋粉碎，白龙登天锐不可当。
　　这等景象，看得周天琦眼神一凛，几分动摇升起，又被强行压下，合剑阵之力，做绝命一击。
　　“陨天式！”
　　剑阵合力，绝命一击，凝成一道剑光，宛若星辰陨坠。
　　然而……
　　“喝！”
　　却见许阳双足一踏，虚空借力飞身而起，舍弃坐骑直击星辰，战戟一击横扫，看似朴实无华，但在神武极力之下却有诸般异象生出。
　　一击，风云骤变，魔流汹涌，直叫阴阳失衡，乾坤颠倒！
　　一击，地元翻腾，如龙而起，震荡四野八荒，十方俱灭！
　　一击，烈焰熊熊，怒火滔滔，好似大日陨坠，焚天煮海！
　　一击，虚空冻结，银晶成界，犹若冰窟绝域，肃杀万物！
　　一击，风惊云走，电闪雷鸣，如旋肆虐而出，吞尽生机！
　　一击，崩山断嶽，刚猛无匹，使得金刚破碎，佛陀泣血！
　　最后还是这一击，神魔降世，吞天灭地，霸绝苍穹……
　　正是神武绝式七大限！
　　神武禁招，七式合一，直击苍穹。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地震撼，许阳提戟飞身一击，神武绝式迎天而出，重重一击轰碎星辰，直叫虚空波流滚滚，高天摇摇欲坠。
　　“啊！！！”
　　“噗！！！”
　　一阵悲鸣惨嚎，一道血溅声响，周天剑阵当空崩溃，周天琦口喷鲜血，仰面飞身而出，三千周天剑修亦如星辰陨坠。
　　一人之力，恐怖如斯？
　　确实恐怖如斯！
　　神武之力，破极越限，四百点的体力属性，十倍的恢复与五感提升，配上七大限这等神武极招，足可弥平阵法技能与道兵加持的差距，一击破阵，悍败敌手。
　　周天剑阵崩毁，三千道兵陨坠，首当其冲的周天琦更是身受重创，头冠炸裂，口喷鲜血，若非有“道玄衣”这件法宝护体，神装防御，只怕早已灰飞烟灭。
　　如今虽未身死，但也受到重创，犹若陨星坠入大地，好巧不巧落入联军营寨之中，轰在众人面前。
　　“这……”
　　“兄长！！”
　　肉身殒坠，大地动摇，几名周氏领主眼瞳一缩，急忙上前查看周天琦的境况。
　　但却不想，他重伤未死，还有余力挣扎起身，取出一张符箓奋力激发。
　　“你使用了物品——周天星辰剑引符箓！”
　　“该领地世界已被黄天之力封禁！”
　　“周天之力突破中……”
　　法力激发，符箓燃烧，化作一道星辰剑光，将他身躯裹起，直刺虚空之界。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，虚空破碎，又有黄光闪烁，星辰剑光汹汹破入其中，好似陷入泥泽，虽有突破但进境缓慢，怕是要片刻工夫才能穿空而去。
　　但这片刻未到，便见雷霆天降，轰然坠入营中。
　　“轰！”
　　天雷坠地，尘烟滚滚，显出一人身影，容貌还未清晰，便有恐怖压力逼面而来，一干领主神色惊惶，有人两股战战，不能自已，有人退步欲走，但却跌倒在地。
　　反应各不相同，但都无碍大局，一道雷光破开尘雾，战戟横击虚空，便叫剑光破碎，人影跌出，狼狈坠倒在地。
　　这一坠又叫伤势加重，周天琦一口鲜血喷出，但还是强撑身体，欲要站起，显然不甘认败。
　　然而……
　　冷冽戟锋，落在面前，更有雷霆闪烁，引动体内电流。
　　周天琦眼神一凝，身躯僵硬，随即软倒，万分不甘的趴俯在地。
　　“驾！”
　　营寨之外，杀声震天，十名领主的亲卫私兵，还有围攻黄天城的四面大军，还在与黄巾军团激烈厮杀。
　　许阳见此，也不多言，直将画戟一扫，雷霆之光轰碎后方寨门，现出此处景象，声震十方界限。
　　“降者不杀！！！”
　　一声话语，宛若惊雷，震彻十方。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　营寨之中，一片沉默，死寂无声。
　　看着俯倒在地的周天琦，身受重伤的宁伯仲，还有一身凶威，摄人心魄的许阳，一干领主不敢作声，更不知如何应对。
　　最终，还是那澹台琴率先回神，屈膝跪倒在地：“我等愿降，还请阁下高抬贵手！”
　　此话一出，便成表率，几名应邀而来的外援领主率先回神，即刻紧随脚步，跪倒在地。
　　“我等愿降，我等愿降！”
　　外援跪地，驱膝乞降，剩下几名周氏领主骑虎难下，进退维谷。
　　但这为难没有多久，看着爬俯在地，明显装死的周天琦，几名周氏领主很快反应，默默屈膝，跪地乞降。
　　留得青山在，不怕没柴烧，小不忍则乱大谋！
　　“敌方领主‘周天琦’向你乞降！”
　　“敌方领主‘宁伯仲’向你乞降！”
　　“敌方领主‘澹台琴’向你乞降！”
　　“周天剑修请求投降！”
　　“幽冥鬼使请求投降！”
　　“光武禁卫向你臣服！”
　　“……”
　　“你战胜了所有敌人，获得了一场辉煌无比的胜利！”
　　“你获得15350000点额外经验值与828685点声望值的奖励！”
　　“获得特殊战利品——磐龙地脉！”
　　“获得特殊战利品——天道令符！”
　　“获得特殊战利品——蟠桃树根！”
　　“获得特殊战利品——英雄契约（神话）”
　　“获得征战令……”
　　“黄巾力士可以升级了！”
　　“黄巾术士可以升级了！”
　　“你登上了二阶新秀排行榜第一位！”
　　“你登上了二阶声望排行榜第一位！”
　　“因为你在此次战役中击败了汉朝文明（东汉）的开创之主，太平黄天给予你额外奖励。”
　　“获得兵种奖励——黄巾力士X100000！”
　　“获得兵种奖励——黄巾术士X100000！”
　　“获得兵种奖励——黄巾法师X10000！”
　　“获得兵种奖励——黄巾校尉X10000！”
　　“获得物品奖励——天公法剑！”
　　“获得物品奖励——黄巾旌旗！”
　　“获得物品奖励——黄天赐福X3！”
　　“你领悟了特殊技能——天魔神武七大限！”
　　“你的长杆武器使用提升到神话级别！”
　　“……”
　　
　　


第633章 俘虏
　　一场大战，就此落幕。
　　残存的数十万大军，归降之后化光而去，成为一地俘虏卡片，只留下被陨石轰击，器械烂炸，破损不堪的黄天城。
　　损失惨重！
　　仅是黄巾军，死伤就有数十万之多，耗费大量资源，辛苦建造的黄天城也被陨石和各种攻城器械摧毁大半，机关塔等防御建筑更是十不存一。
　　其他方面，无论花木兰的巾帼亲卫，还是李存孝的飞虎铁骑，又或者其他英雄的亲卫私兵，全都死伤惨重，公输灵的公输子弟更是被重点打击，几近全灭。
　　甚至还有几名史诗英雄与大量稀有英雄，普通英雄在大战之中阵亡，不过好在有无双点将台这神话建筑，可以将其复生，减少一部分损失。
　　但也只是一部分而已，毕竟无双点将台的名额有限，两年时间也就转化了二十四位无双英雄，没有转化的英雄阵亡就彻底的阵亡了。
　　总而言之，死伤惨重！
　　但这个世界就是这样，战争与死亡永远无法避免。
　　重要的不是死伤多少，而是回报多大，是否能形成以战养战的良性循环。
　　毫无疑问，许阳收获巨大，单是俘虏就是数十万之多。
　　数十万俘虏，不仅有周天剑修，幽冥鬼使这样高贵的法系兵种，还有光武禁卫这样的帝王禁军，强力程度还在他的破阵白龙军之上。
　　这还只是兵种，另外还有英雄，云台二十八将被他杀得死伤大半，但也有几人侥幸存活。
　　再加上其他战场，并未与他正面交锋的武将，此次俘虏的传说英雄不下十位，史诗英雄与稀有英雄更是成千上百。
　　但价值最高的还得是刘秀，这位神话帝王虽以风云双绝与他正面硬拼，惨遭落败，但因为“百王套”的效果，他在那漫天狂雷之中保住了一命，并未身死，只是昏迷。
　　一名神话英雄，还是帝王型的神话英雄，价值不用多说。
　　无论是他自身的种种能力，还是附带召唤的公孙阳与云台二十八将，都足以让各大领主争得头破血流，卖个天价绝不是问题。
　　别问为什么要卖，许阳也想让他为自己所用，可用脚趾头想也知道，他这样的神话帝王是绝不可能臣服一个反贼头子的。
　　通天塔中，领主虽然至高无上，但英雄与兵种却未必要服从领主，尤其是英雄，有相当的自由性，相处不好轻则走人，重则直接反叛。
　　许阳或许可以生死威逼，强迫他臣服自己，但这种强扭下来的瓜肯定不甜，还会埋下各种隐患，许阳可不想自己前脚出征，后脚领地就出现叛乱。
　　所以，还是卖了吧，省心又省力。
　　俘虏之后，便是各种战利品了，百万大军的爆出，整理起来需要不少时间。
　　许阳也不着急查看，因为他还有一件重要的事情要做。
　　“通天仙宫。”
　　“幽冥道府。”
　　“昆仑仙境。”
　　许阳看着面前的周天琦，宁伯仲，澹台琴，还有一票跑龙套的俘虏，话语平静，无波无澜：“说吧，你们打算用什么价码赎回自己的性命？”
　　话语直接，开门见山，表明了他的态度。
　　这些领主，其实才是此战最大的收获，尤其是周天琦，宁伯仲，澹台琴这三个大势力出身，又有神级天赋的种子选手，价值甚至还要高过刘秀这位神话英雄。
　　这也是许阳留下他们的原因，他要狠敲一笔，弥补自己的损失。
　　至于杀人泄愤，不在考虑范围，杀戮对他只是手段，不是目的，泄愤更是无从谈起，这些人与他无冤无仇，也不配与他结仇结怨。
　　这话虽然有一点傲慢，但事实的确如此，他一个几世修行，历尽沧桑的仙人，跟一帮毛孩子结仇结怨，那不是越活越回去了，这心境还修什么仙，找块豆腐一头撞死得了。
　　所以，这些人不配与他结怨，在他眼中只有纯粹的利用价值，勾不起丝毫的情感波动。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　面对许阳的话语，众人一阵沉默。
　　周天琦低头不语，宁伯仲与澹台琴亦不作声。
　　片刻之后，才有一人，鼓起勇气出声：“我是苍玄道宫李氏一族的嫡脉子弟，根据通天塔各势力之间的协定，我可以用我的领地，赎取我的性命与自由。”
　　“你的领地？”
　　许阳看他，摇了摇头：“那是我的领地。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众人又是沉默，那名领主更是面色苍白。
　　通天塔对于领主之间的厮杀，没有什么规则，只要你能擒住对方，是杀是剐都由你决定。
　　但通天塔没有，不代表各势力没有，就像新秀榜单的争夺一样，各大势力为了避免恶性竞争，制定了一套浅规则，在维持竞争力的同时，保证局面不会恶化失控。
　　所以，这种大势力出身的领主，被俘虏之后都可以用自己的领地作为赎金，换取生命与自由，还有东山再起的机会。
　　但许阳关不打算遵守这个规则，因为在他看来，这些人的领地已是自己的囊中之物。
　　你拿我的东西，来当你的赎金？
　　哪有这样的道理！
　　许阳的意思很明显，众人也理解得很清楚。
　　他要敲竹杠！
　　想赎身，只能大出血！
　　这让众人很是憋闷，他们何曾受过这等待遇。
　　但人在屋檐下，不得不低头，最后那名领主还是咬牙说道：“我可以联系家族，额外支付一笔赎金，并交出现有的领地，所有建筑，所有兵种，都归你所有。”
　　“不够！”
　　许阳听此，还是摇头：“你身上的物品装备也要交出。”
　　“……”
　　那人一阵沉默，心中悲愤交加，却又无可奈何，只能咬牙点头：“好！”
　　说罢，便转目光，狠狠剜了一眼身旁的周天琦。
　　他并非周氏族人，此次前来全是应周天琦之邀，现在阴沟里翻船，也不知道周家会不会弥补他的损失？
　　看这样子，大概率是不会了，就算会也不可能全部补偿。
　　早知如此，当初他说什么也不会上这条贼船。
　　悔之晚矣，悔之晚矣！
　　
　　


第634章 龙君
　　那名领主心情如何不得而知，反正许阳达到了自己的目的。
　　领主与英雄的空间包裹不像储物袋，而是一个随身携带的储物空间，没有掉落的说法，也没法进行搜刮，击杀后爆出多少物品，全看运气。
　　以吕玲绮为例，若是有人强要她的单边雉翎帽与白虎袄铁甲，那她肯定宁死不从，而她死后这两件装备也不一定会爆出，极有可能以一种未知的方式流失。
　　所以许阳才会跟这帮人谈条件，而不是直接动手杀了了事。
　　一人领头，众人效仿，很快几名外援领主就跟许阳谈好了条件。
　　这是理所当然的事情，留得青山在，不怕没柴烧，对这些大势力出身的领主而言，一时的失败不算可怕，可怕的是满盘皆输，只要性命还在，什么损失日后都可以找补。
　　最后只剩下几名周氏领主，还有周天琦，宁伯仲，澹台琴三人没有妥协。
　　周氏之人不动，是因周天琦不动。
　　宁伯仲澹台琴不动，则是因为……
　　“我可以支付赎金，但我希望保留身上的一些物品与武器装备，还有我的英雄。”
　　澹台琴望向许阳，试探说道：“我会联系家族用同等的物品进行补偿，再加一笔额外的赎金，至于英雄……我可以多出几件神话物品，甚至神话建筑来给他们赎身。”
　　许阳听此，却是摇头：“不行！”
　　意料之中的回答，但澹台琴还是不愿放弃：“那我只要英雄，你是黄巾文明的领主，刘秀是不会臣服于你的，我可以用高于市价的价格给他赎身，怎么样？”
　　虽然拥有“牡丹仙子”这项招募型的神级天赋，但刘秀这类帝王型的神话英雄还是可遇不可求，所以澹台琴实在不愿放弃。
　　许阳听此，仍是摇头。
　　这般姿态，让澹台琴的神情瞬间黯然了下来，但又无可奈何，只能咬牙接受。
　　却不想……
　　“不过我可以给你个提议。”
　　许阳一笑，峰回路转：“过段时间万宝阁会召开一场小型拍卖会，我不需要的武器装备，兵种英雄，都会进行拍卖。”
　　澹台琴眉头一皱，惊疑不定，但也理解了他的意思，点头说道：“好，我接受！”
　　说罢，便将目光转向一旁的宁伯仲与周天琦。
　　二人沉默，也是为此条件，眼见许阳松开口子，也干脆的接受了条件。
　　如此一来，周天琦的蟠龙印，道玄衣，星辰剑，宁伯仲的百鬼万魂幡，阴阳日月袍，澹台琴的日月当空冠，百鸟朝凤衣，还有刘秀的百王套，总共十一件神话装备，全成了许阳的战利品。
　　再加上其他领主的贡献，还有领地的建筑兵种与储备的各类资源，这一战许阳的收获已经大大超出了损失。
　　虽然这么做势必会得罪这些领主背后的势力，尤其是宁伯仲的幽冥道府与澹台琴的昆仑仙境，但债多不压身，有通天塔的规则限制，许阳不介意再多几个送财童子。
　　就是不知道经此一役，损失惨重的他们，还乐不乐意做这份牺牲小我，成全大我的高尚职业。
　　处理完一票俘虏，战利品也整理完毕，接下来又是喜闻乐见的分赃环节。
　　因为张嫣与冯成还未进阶，无法前来参战，所以此次分赃大会的成员只有许阳与手下的英雄。
　　花木兰，吕绮玲早已随他回到太平观中，公输灵也放下手头的修缮工作前来参与，看看有什么好东西，自己能分一杯羹，弥平公输子弟死伤带来的心痛。
　　许阳也不废话，当着众人，直接开奖。
　　首先是常规爆出，因为击杀了不少英雄，其中不乏公孙阳这样的传说猛将，所以常规战利品的质量也不错，各种武器装备，还有技能物品，都在二阶史诗乃至传说级别。
　　但现在传说装备对许阳已经可有可无了，所以不做细说直接分发给手底下的英雄，尤其是公输灵，这一次她劳苦功高，又损失惨重，于情于理都该弥补。
　　传说装备，忽略不说，只看特殊爆出与黄天奖励的几件神话物品。
　　磐龙地脉
　　物品等阶：三阶（神话）
　　物品类型：地形（灵脉）
　　物品效果：给你的领地世界注入一条磐龙地脉，磐龙地脉可以提升大幅提高你领地内各类矿物的产出，生成灵石与各类矿脉，并提升你领地灵气的浓度，影响领地内动植物的生产，且磐龙主脉可以开采特殊资源——磐龙玉！
　　物品介绍：稀世罕见的灵脉，乃是修仙者开宗立派的根基。
　　……
　　三阶神话，地形物品？
　　许阳还是第一次得到这类物品，这东西本质上跟领地碎片差不多，虽然不能扩张领地世界，但能生成灵脉，还是三阶神话级别的灵脉，对于领地的增幅效果，远胜寻常碎片。
　　前段时间许阳频频攻伐，不仅将自己的领地世界扩张了百倍有余，还令领地内部生成了不少资源点，金银铜铁各类资源都有产出。
　　磐龙地脉，不仅能够提升这些矿物资源的产量，还能提升领地世界的灵气浓度，加快农田鱼场等建筑的生产，甚至对兵种与英雄的训练都有好处，战略价值十分重大。
　　至于那特产磐龙玉，应该是比灵石更为高级的资源，无论自己使用，还是拿来售卖，都是不错的选择。
　　好东西！
　　收下这磐龙地脉，再看下一件物品。
　　天道令符
　　物品等级：三阶（神话）
　　物品类型：赐福（增收）
　　物品效果：使用后令你的领地获得天道赐福，所有三阶与三阶之下的建筑生产产能与训练效率翻倍。
　　物品介绍：天道的赐福，非大气运者不可获得。
　　……
　　又一件三阶神话物品，能够提升领地内所有建筑的生产产能与训练效率。
　　虽然只限于三阶与三阶之下的建筑，但效果也十分强大，尤其是太平观这类奇观建筑，还有百战校场，无双点将台这类神话建筑。
　　特产符箓数量翻倍，特殊兵种数量翻倍，百战训练名额与无双点将名额翻倍，还有公输机关城，青春不老泉，这赐福效果作用到整片领地，整体价值怕是还在磐龙地脉之上。
　　也是好东西，收下收下。
　　至于第三件物品……
　　蟠桃树根
　　物品等阶：三阶（神话）
　　物品类型：植物（灵根）
　　物品效果：种植后能大幅提升领地的灵气浓度，增强各类植物的生长效果，成熟后能够结出灵物——蟠桃！
　　物品介绍：传说是天庭蟠桃仙树的一根枝桠，落入凡间后再度生长再度抽芽，最后分支出来的一株灵根，虽然失去了仙灵之力，但在人间也是不可多得的奇珍。
　　又是一件神话物品。
　　天庭？
　　蟠桃仙树？
　　许阳面露思索之色，但也未多做言语，默默将这蟠桃数根收了起来。
　　三件神话物品，一条灵脉，一份赐福，一株灵根，最后还有一份英魂契约，神话品阶的英魂契约。
　　许阳却没有急于使用，而是看向了黄天奖励的两件神话装备与赐福符箓。
　　装备不用多说，天公法剑，黄天旌旗，此前双冠王的奖励中已有介绍，前者作为法剑能够增强施法能力，后者则是特殊的“领域”装备，能大幅增强黄巾兵种的战力，并复生战死的黄巾兵种。
　　虽然周天琦与宁伯仲也贡献了几件法系神装，但相比起来还是这“雷电属性”的天公法剑与他比较契合。
　　至于三道黄天赐福，也是二阶级别的黄天赐福，可以给二阶装备强化，有一定概率提升等阶或品阶。
　　许阳身上虽还有几件二阶装备，但这些装备对他的战力提升并不算大，进不进阶都无影响，所以他准备将这三道黄天赐福分发给手下的英雄。
　　吕绮玲一道，强化白虎袄铁甲，看看能不能将这件专属装备提升到神话品阶。
　　公输灵一道，强化霸道机关手，同为专属装备，又是主力英雄，毫无疑问享有优先权。
　　最后一道，则论功行赏，交给李存孝，让他在毕燕挝与禹王槊中自行选择。
　　至于花木兰，虽没有黄天赐福，但许阳给她准备了更好的奖赏。
　　百王冠，百王甲，百王靴，百王剑！
　　刘秀的这一套神装，全部归她所有。
　　这百王套装最大的特点，就是其强悍的防护属性与龙气护体效果，可以赋予装备者极强的战场生存能力。
　　作为统帅型英雄，花木兰正需要这样的能力，且百王套还能提供50点的全破极属性，以及五万统兵上限，正适合她培养一支巾帼亲卫军团。
　　各类物品，武器装备，全都瓜分完毕，最后一份英魂契约，许阳也不留什么悬念，直接选择使用。
　　随后……
　　“砰！！！”
　　契约使用，虚空变幻，无数瑰丽的光影纷飞，有怒浪惊涛，波澜壮阔，有水底晶宫，金碧辉煌，有虾兵蟹将，蚌女龟丞，最后定格在一道如蛟似蛇，金光璀璨的龙影之上。
　　最后光影破碎，一人出现在了许阳面前。
　　那是一名女童，比公输灵还要幼小几分的女童，粉雕玉琢，灵巧可人，白嫩的额头之上，生长着一对淡金色的犄角，配上下方那双竖立的金色眼瞳，透露出非人的威严。
　　“你使用了英魂契约！”
　　“你招募了神话英雄——敖螭！”
　　通天塔的提示声响起，许阳却未理会，只看眼前之人，面上少有的错愕。
　　看他这般神情，敖螭也有几分疑惑，峨眉冷蹙，出声问道：“你这般看我作甚？”
　　此话一出，众人也觉疑惑，公输灵更是神色古怪的看向许阳。
　　许阳回神，没有言语，只向周边众人：“你们先退下。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，皆是惊疑不定，但也不好多做言语，只能强压疑惑起身离去，让许阳与那敖螭独留殿中。
　　敖螭对此，亦是不解，惊疑不定地望着许阳，甚有几分戒备姿态。
　　许阳也未多做，脚步一动，瞬身而过，直接来到敖螭面前，在后者惊怒交加的目光之中，抬手一指点出，正中她眉心朱砂。
　　顿时……
　　敖螭僵立在地，眼神涣散，又做紧缩，尽是不可置信。
　　片刻之后，她才惊醒，望着将手收回的许阳，惊喜又带着几分惶恐地问道：“龙，龙君？”
　　
　　


第635章 往昔
　　龙君！
　　敖螭一声惊呼，传入许阳耳际，唤起往昔种种。
　　当年他初入此界，以青鱼之身修行，一步一步挫败巨鳌等强敌，夺得黑水神印与地祇法门，成为了黑水河新主黑水龙君。
　　那段岁月十分的悠闲，因为没有什么竞争对手，妖兽精怪的世界也比人类简单，所以成为龙君之后，他基本过着躺平的生活，养养鱼，炼炼丹，吃喝玩乐，过得不要太舒服
　　即便如此岁月静好，他也开创了一份基业，在黑水河各族群之中点化了不少精怪灵兽，还操练了几支水军，培养了不少弟子。
　　敖螭，便是其中之一，本体为黑水河中的一只小电鳗，有着稀薄的螭龙血脉，被他以黑水河神的权柄配合地祇技能的特性点化，成为了他的入室弟子。
　　可惜这个小家伙入室没几年，许青鱼的快乐生活就迎来了终结，欲界入侵，血月降临，一名修罗魔将杀到黑水河，逼得他自爆龙珠与黑水神印，玉石俱焚，同归于尽。
　　那一世便如此匆匆了结。
　　他死不死倒无所谓，毕竟只是梦境神游，真正绝望的是他手下的黑水水族，面对欲界天魔的入侵，无依无靠的它们将何去何从？
　　许阳不知，但可以想象，毕竟那时天帝战败，各路仙神非死即逃，此方世界沦为魔土已是必然结果，一些小小的水族精怪能改变什么，大势之下的尘埃罢了。
　　但如今……
　　看着面前的敖螭，还有她的属性面板，许阳发现自己似乎小看了这些弟子。
　　敖螭
　　英雄等阶：一阶（神话）
　　英雄等级：1级。
　　英雄属性：60体力，80智力，100魅力，3000/3000法力。
　　基础技能：二阶强身LV10，二阶强击LV10，二阶法力LV10，二阶施法LV10，长杆武器大师。
　　英雄特技：螭吻（龙生九子，是为螭吻，又名鱼龙，拥有真龙的血脉，非凡俗生灵可比，体力成长+30，智力成长+30，魅力成长+30，基础属性可突破等阶极限200点）
　　英雄特技：九变（鱼龙九变，凝练血脉，返璞归真，大幅提高包括属性增益在内的进阶效果，第九阶前必定不会跌落英雄品阶，且每次进阶都有概率化为真龙，晋升仙灵之列）
　　英雄特技：御水（螭吻者，鱼龙也，有御水之能，镇火之力，所有水属法术效果提升1000%，免疫所有水属法术与火属法术，水中作战时获得双倍增益）
　　英雄特技：龙君（真龙为君，权御天下，可以建造神话建筑螭龙水府，并在螭龙水府之中驯养亲卫兵种螭龙道兵，每一名同等阶的螭龙道兵，都能为自身带来2%的法力增强）
　　法术技能：鱼龙变，呼风唤雨，驱雷擎电，地元重水……
　　英雄介绍：龙生九子，是为螭吻！
　　……
　　许阳为什么说自己小看了黑水神府的这些弟子？
　　看敖螭的属性就知道了。
　　神话英雄！
　　螭龙真血！
　　根据这段时间收集的情报，还有许阳自己的理解，这些被通天塔以无上伟力，自岁月长河中搜罗的英雄，都有一个特点，要么能力突出，要么位格非凡。
　　神话英雄，更是如此，要么如刘秀一般，为一朝开创之主，天子人皇，气运所钟，要么如敖螭一般，拥有伟力非凡的螭龙血脉。
　　但自家人知自家事，许阳很清楚敖螭的来历，当初在他手下的时候，这小丫头只是一条有点天赋的小电鳗，虽说有部分螭龙血脉，但当初黑水河中的精怪，哪个没有点龙血？
　　龙性本淫，蛟龙血脉，对水族精怪而言，根本无甚稀奇。
　　若不是他以地祇权柄配合技能特性进行点化，又传授鱼龙变功法助其修行，这小丫头怕是终其一生，都不能达到金丹境界。
　　这样的天资，这样的实力，能评得上神话英雄吗？
　　显然不能！
　　那她这属性，这位阶，这特技从何而来？
　　很显然，许阳与那血海修罗同归于尽之后，敖螭这些黑水神府的弟子并未坐以待毙，任由魔道杀戮，而是奋起反抗。
　　不仅奋起反抗，还做出了不少成绩，将那一点稀薄的螭龙血脉逐渐凝练，不断提升，不断进境，成为了真正意义上的真龙后裔。
　　如此，她才能被通天塔定位为神话英雄。
　　“龙君！”
　　“当真是你？”
　　一声呼喊，打断思绪，敖螭飞身上前，一把将他抱住：“螭儿就知道，螭儿就知道，龙君不会轻易陨落，果不其然，果不其然……”
　　看她这般模样，许阳摇了摇头，探手轻抚安慰：“苦了你们了！”
　　敖螭听此，更是激动，在他怀中梨花带雨，似要将这些年压抑的情感尽速宣泄。
　　许阳见此，也未多言，任她宣泄。
　　如此这般，不知多久，泣声渐息。
　　敖螭抬起头来，小手依旧紧抓他的衣角不敢放开，询问道：“龙君，可是转世成人？”
　　话语之中，透着疑惑。
　　身为神话英雄，她自知晓领主与英雄的区别，许阳能成领主而非英雄，那只有一种可能，就是通过那玄之又玄的生死轮回，转生到了这现世，而不是像她一般被通天塔接引。
　　“转世？”
　　“算是吧！”
　　许阳一笑，不置可否，更将话题转移：“我身死之后黑水如何，螭儿你又是如何流落到这通天塔中的？”
　　听许阳提起黑水河之事，敖螭眼神又是一黯，浮出诸多回忆与感伤。
　　“龙君你与那血海修罗玉石俱焚之后，黑水神府便乱作一团，兄弟姐妹们都不知如何是好，只能死守神府等待转机。”
　　“然而转机未见，魔兵先至，血雨不止，魔兵不休，最终黑水神府被血海魔兵攻破，兄弟姐妹们死伤惨重，只得四散而逃。”
　　“我侥幸逃脱，去往东海，欲寻龙君你说的龙宫求救。”
　　“一路波折，历经险阻，但也得了不少机缘，勉强避过天魔剿杀，抵达了东海海域。”
　　“但那时的东海已被魔军所占，什么龙宫龙族，全都不知所终，我四处寻觅，又机缘巧合，落入了一位龙族前辈遗留的洞天。”
　　“在那洞天之中，我得那位龙族前辈的传承，才知这血雨红月的由来。”
　　“竟是欲界魔祖，魔罗入侵，天帝不敌，败于魔罗之手不知所终，包括龙族在内的各路仙神也非死即逃……”
　　“我无可奈何，只能就势安身，在那洞天之中修行，希望成就仙神功果。”
　　“但潜修不过百年，那隐秘洞天也被魔军发现，我勉力逃出又做流亡。”
　　“如此这般，我东躲西藏，躲避魔军的追杀，期间也遇到不少本界的修士与未做逃离的仙神，相互帮扶，勉力支撑。”
　　“如此过了近千年，我勉勉也到九阶境界，堪堪成就了仙神功果。”
　　“但那时此界己彻底沦为魔土，那魔祖魔罗虽不知所终，但却有大量欲界魔神降世，统治此方世界，剿杀我等修士。”
　　“我等凭借洞天，东躲西藏，隐匿千年，最终还是为其所破，数尊欲界魔神领兵杀来，几位前辈拼死抗争，但还是不敌。”
　　“最终我也自爆龙珠，与一尊魔神玉石俱焚，却不想并未因此身死，而是被一道灵光接引，来到了这通天塔。”
　　“……”
　　敖螭一番言语，向许阳叙述了自己的际遇。
　　就如许阳预料的一般，这个小丫头福缘深厚，在他这龙君身死，神府沦陷之后，几次死里逃生，更得龙族洞天等机缘，不仅知晓了世界的真相，还在这魔劫中一步步成就真仙。
　　前后只用了短短千年光阴，修行速度远超他这位引路人。
　　不过也是理所当然，毕竟她机缘巧合，得了诸多仙神的遗藏，法门资粮一应俱全，还有一份“气运”在身，是这个世界最后的抵抗力量，天道的希望与寄托，进境自是极速。
　　可惜，面对魔罗带领的欲界，没有天帝与众仙众神支撑的此方世界，根本无力翻身，这最后的气运，最后的抵抗也被欲界魔神覆灭。
　　若非有通天塔逆天改命，以无上伟力穿越时空，将她接引成为英雄，那许阳根本不可能与她再见。
　　有此际遇，不怪通天塔将她定为神话英雄，这末世气运之子的定位，不比那凡俗王朝的开创之主高超？
　　这等天命气运，再加上她一路艰辛，几经生死修成的仙神功果，螭龙真身，比那些九阶领主是绰绰有余。
　　如今虽然转生，昔日功果全无，但在神话英雄之中，仍是顶尖水平，并有晋升“仙灵”的潜力。
　　这点看她的各项技能就知道了，强大的属性成长与破极数值，还有九阶之前必定不掉的神话品阶，以及螭龙强大无比的施法能力，除了统帅方面，其他都远超刘秀这神话帝王。
　　此等良才美玉，又是昔日弟子，可谓双喜临门，理当庆贺一番。
　　但许阳却眉头紧蹙，思绪纷乱。
　　这通天塔的手，比他想象的还要长。
　　做到这等地步，这背后究竟……
　　欲界，魔罗，波旬！
　　通天塔，万魔渊！
　　领主，英雄，兵种！
　　种种种种，混乱纠缠，似有线索，又无头绪。
　　“龙君？”
　　直到一声轻呼，才将他心神唤回。
　　许阳低下头来，便见敖螭仰望着自己：“可是在推想通天塔与万魔渊之事。”
　　“不错。”
　　许阳点了点头：“螭儿可知内情？”
　　“不知！”
　　敖螭摇了摇头，苦笑说道：“此等大能，超乎想象，莫说螭儿，便是当初的那几位前辈，恐怕也难窥背后脉络。”
　　“不过！”
　　话语未完，便陡然一转，敖螭仰望着许阳，神色认真地说道：“螭儿相信，龙君一定可以探寻究竟。”
　　“哈！”
　　许阳听此，也轻笑出声，大手落下轻抚她螓首：“还是唤我师尊吧。”
　　“是！”
　　敖螭听此，亦是笑逐颜开，仰头享受着他的抚摸，心中一阵放松，一阵安稳，好似回到了当初的黑水河。
　　那是有依靠的感觉，自血雨红月降临的那一天起，她已经千年万年未曾体会了。
　　若此生此世都能如此，那一切又有何忧虑？
　　通天塔？
　　万魔渊？
　　管他呢，自己有龙君就够了！
　　
　　


第636章 论道
　　“此界本名玄黄界，三界之主为玄穹高上帝，天帝之下又有泰山府君，东海龙王，太阳星君等大神与各路神圣。”
　　“后欲界入侵，魔罗来袭，与天帝鏖战数万年，最终天帝不敌，败于魔罗之手，各路大神相继抽身，此界就是沦为魔土。”
　　“欲界统治之后，大兴杀伐，戮尽玄黄仙神，又将此界生灵化为魔灵，为欲界输送兵源侵攻他界。”
　　“因为欲界之法以三界六道众生欲念为本，因此欲界又行圈养之事，放任生长，再行收割，如此反复，不知多少年月。”
　　“终有一日，不知为何，通天塔横现世间，异化玄黄天地道理，更打破欲界统治，创造了通天塔与万魔渊的格局。”
　　“……”
　　太平观内，许阳与敖螭相对而坐，听她讲述一些上古与通天塔的秘辛。
　　身为大劫之下的末世气运之子，先为九阶仙神，后为神话英雄的她，在通天塔内也有相当权限，知晓一些通天塔的隐秘。
　　除此之外，她还为许阳补全了当初黑水世界的“世界观！”
　　黑水世界，不，应该说玄黄界，确实已经沦为魔土，除去那些外逃的仙神，所有火种都已覆灭，天道也为欲界所吞。
　　但又不知为何，出现了通天塔这一异数，让这尘埃落定的局面又起波澜。
　　其中牵扯，各种可能，暂且不说。
　　许阳望着敖螭，单刀直入：“螭儿，你是以何种法门成就的仙神功果？”
　　敖螭也不隐瞒：“我先得龙族遗藏，又得几位仙神传承与玄黄宫的几位前辈指点，主修龙族炼体之法，纯化自身螭龙真血，辅修仙道元神之法，凝练三魂七魄，元神真灵……”
　　“嗯？！”
　　许阳听此，却是皱眉：“那天神地祇法门呢？”
　　敖螭摇了摇头，苦笑说道：“天神地祇之法，乃是玄黄大道，需合天地修行，而当时玄黄界已沦为魔土，此修法已难通行，我虽有涉猎，但并未深修。”
　　“这样吗？”
　　许阳喃喃一声，陷入沉思。
　　天神地祇法，这是地祇法门的全称，也是玄黄界的主流修法，通天大道。
　　虽然如今天地有变，此等法门已难通行，但这并不影响许阳对它的渴求。
　　除此之外，这个世界，领主之间的战斗方式，恐怕也与那天神地祇法息息相关。
　　这点许阳有过体验，此前大战他在一万五千名太平黄天亲卫的助力下，施展出了超大范围的呼风唤雨术，成为逆转战局的开端。
　　亲卫道兵的助力施法，是一种很新奇的体验，有点类似于阵法，但又高于阵法，起码高于许阳目前理解的阵法。
　　它更像是在调动一个世界，将“天地人”合一后形成的加持，能够极大程度的提升领主，或者说“地祇”的力量。
　　说它是阵法也没有问题，因为阵法本质上就是天人合一，调动力量的手段，只不过它这样的阵法，许阳没有接触，更没有掌握。
　　所以，许阳决定跟敖螭深入了解一下，补全当初黑水世界的遗憾。
　　如此这般，数日之后。
　　“这天神地祇之法，果真玄妙非常！”
　　“是阵非阵，非阵是阵，上合天地，下应人心，能够掌握一片天地，一方世界，驾驭所有生灵，所有事物的力量。”
　　“如今这方世界，虽遭通天塔伟力异化，道理有改，法则有变，但万变不离其宗，领主英雄的亲卫兵种，还有这领地世界与各类建筑的效果，怕是都与这天神地祇之法有关。”
　　“如今通过螭儿将此法门补全，本尊与其他几世之身可以深入修行，增强实力，至于此身……还是要遵照通天塔之规则。”
　　“领地，建筑，英雄，兵种，还有武器装备与各种物品，这另类的天神地祇法，对于‘领主’的帮助，怕是不在天工造法之下。”
　　“以我底蕴，六阶之下，应该可以单枪匹马，以个人超群之力强压这些地祇领主，但到六阶之上，恐怕就得依仗领地与道兵加持了。”
　　“所以，总体战略不断，仍以领地发展为主，必须要有一个强大的领地支撑，高阶之后才能与那些名为领主，实为天神地祇的仙神争锋。”
　　思绪万千，转瞬定计。
　　许阳重聚目光，再看敖螭，轻笑说道：“螭儿，你这修法根基，似有几分不稳。”
　　“这……”
　　敖螭一怔，惊疑不定：“师尊说的是炼体之法，还是修神之法？”
　　“二者皆有！”
　　许阳摇了摇头，沉声说道：“大劫大运，虽是通天机缘，但也有揠苗助长之患，你千年便入九境，成就仙神功果，大半都是气运之助，积累不足，底蕴浅薄，根基自然不稳。”
　　敖螭听此，更是惊异：“师尊这番话，当初玄黄宫的几位老前辈也曾与我说过……师尊，你也成过仙神功果？”
　　许阳一笑，不置可否：“如今此界天地，虽遭通天塔与万魔渊异化，但世事无常，终有变时，这类修行也不可懈怠。”
　　“是，螭儿明白！”
　　敖螭连连点头，眼中惊异，更难言说。
　　她对许阳，虽然有着几近盲目的崇拜与信心，甚至认为他可以解开通天塔与万魔渊的真相，但并未完全忽略现实。
　　她心中还是清楚的知道，自己崇拜无比的师尊，在当初只是一个小小的黑水龙君，论修为也就三境左右，不然也不会给一只小小的血海修罗逼得同归于尽。
　　所以，敖螭是有一点矛盾的，她崇拜许阳，对他有着无比的信心，但又清楚现实，知道自己这位师尊能力有限。
　　一边是情感，一边是现实，两者相冲自然矛盾。
　　但现在她更加矛盾，因为她发现自己连现实都看不清了。
　　师尊是怎么一回事，当黑水龙君的时候，修为不是才三境而已嘛，怎么现在还能指点她这功果有成的仙神，还讲得头头是道，尽中要害？
　　敖螭有些搞不清楚状况，小小的眼睛，大大的疑惑。
　　许阳也不多做解释，直接给她定下基调：“万丈高楼平地起，如今你能重修，也是一份机缘，只要扎实基础，必能大道通天！”
　　作为顶尖的神话英雄，敖螭拥有晋升“仙灵”的潜力。
　　但潜力这种东西，若不能转为实际，那不过空中楼阁。
　　许阳现在就要帮助她，将这潜力转为实际，一步步向仙灵英雄进发。
　　许阳对此，很有自信，因为他的积累太过雄厚，几世修行，十余万年成就的功果，绝不是敖螭这种气运加助，一步登天的小年轻可以比的。
　　现在的他，就算不仗天工机甲，单凭修为根基，境界底蕴，也能傲视群仙，不说越境逆战地仙，但人仙之中纵横无敌绝不在话下。
　　反观敖螭，大概也就当初任白眉的水平，甚至还不如任白眉，毕竟任白眉天资纵横，又有数万年打磨积累，真仙功果也是一砖一石堆砌出来的，哪像敖螭那般全是水分。
　　许阳现在要做的，就是将敖螭的“水分”全部挤干，让她重打基础，再建高楼，走一条真正的通天大道。
　　就在许阳与敖螭论道重修之时……
　　某个领地世界，灵山洞府之前，一名青年来回踱步，神情焦急。
　　忽然，洞府开启，灵机逸散，一名白衣男子从中走出。
　　“兄长！”
　　青年见此，赶忙上前：“大事不好了。”
　　“我跟你说过多少次，修行以定力为重，要有泰山崩于前而色不变的心术，你却还是这般浮躁。”
　　白衣男子摇了摇头，风轻云淡，处变不惊：“何事？”
　　青年男子咽了咽口水：“你被人超了！”
　　“什么？！”
　　
　　


第637章 拍卖
　　“你声望榜排名被人超了！”
　　“……”
　　季行悦眉头紧锁，不作言语，径自打开了声望榜单。
　　榜单打开，便见一陌生姓名位居榜首，遥遥领先，与第二位的自己拉开了极大差距。
　　“许阳？”
　　季行悦眉头紧锁，惊疑不定：“此人什么来历！”
　　话语惊疑，定力略失，再无此前从容。
　　但也理所当然，这二阶榜首的位置，是他熬了许久，好不容易才争来的。
　　为了这份榜首奖励，提升自身天赋，他甚至推迟了进阶，耗费十年光阴，主动落于人后，熬走了一个无法与之竞争的恐怖对手，如此才在榜单新开之际登上榜首之位。
　　如今一次闭关，排名便被超越，还是断崖式的超越。
　　怎会这样？
　　难道又出了一个上届榜首那样的怪物？
　　可这名号，从未听过，根本不在之前的二阶榜单之中啊。
　　难道是新晋领主？
　　那就更不可能了，安全时间才刚刚过去，新晋领主哪来的发展机会，还超越于他成为榜首，就是上届那个恐怖存在，也没有这么逆天啊。
　　季行悦眉头紧锁，百思不得其解。
　　前来报信的青年也是干脆：“他是新晋领主……”
　　“怎有可能！”
　　话语未完，便被打断，季行悦沉声喝道：“新晋领主的安全时间刚刚过去，根本没有发展的时机，就算他一阶之时的积累再深，底蕴再厚，至多也就冲到千位百位，如何能超越于我？”
　　“兄长莫急，且听我说。”
　　青年摇了摇头，沉声说道：“此人确实是新晋领主，出身通天学院，虽为孤儿，无家无室，但进入通天塔后却展露角头迅速崛起，夺下了一阶双冠之位，更与通天学院决裂……”
　　青年一番言语，让季行悦眉头紧皱，感觉越听越糊涂。
　　无父无母，无家无室的孤儿，夺得一阶双冠之位，还与培养自身的通天学院决裂？
　　这都什么跟什么，哪有一点合理性可言！
　　但季行悦到底是季行悦，很快就理清了思路：“你是说此人这般成就，全凭自身之力，并无背景帮扶，反而还受到通天学院的打压？”
　　青年点了点头：“不错！”
　　“那也不对！”
　　季行悦眉头紧皱：“就算他有仙灵天赋，各种机缘际遇加身，也不可能一进阶就超越于我，登上二阶榜首之位。”
　　“这便是我来找兄长的原因，”
　　青年神情严肃，话语沉声：“此人孤儿出身，受通天学院培养，却与通天学院决裂，周氏一族容不得他，安全时间刚过就让周天琦前去攻打，还找了宁伯仲澹台琴等人做帮手，结果……”
　　“结果如何？”
　　季行悦沉喝一声，心中已有不好预感。
　　“赔了夫人又折兵！”
　　青年苦笑说道：“包括周天琦三人在内，十名领主全部折戟沉沙，一人都未能逃脱，给他虎吞十方，一战登顶。”
　　“……”
　　季行悦一阵沉默，随即摇头：“还是不对，就算他将周天琦等人一网打尽，也不可能与我拉开如此差距，除非……”
　　话语未完，便做中断，季行悦眼瞳一缩，惊疑不定地看向青年。
　　“不错！”
　　对他目光，青年苦笑点头：“他俘虏了周天琦等人，不仅将他们的武器装备，兵种英雄，领地资源全部收走，还向通天仙宫，幽冥道府，昆仑仙境等势力，索取了一笔数额惊人的赎金！”
　　“……”
　　听此话语，季行悦再陷沉默，许久才道：“所以你来是告诫于我，不要招惹于他？”
　　青年面露苦笑，委婉说道：“此人不仅背信弃义，更丧心病狂，胆大包天，行事全无顾忌，兄长乃我季氏天骄，真仙种子，如何能与这等滚刀肉犯险相拼？”
　　“哼！”
　　季行悦冷哼一声，不置可否：“吃了这么大的亏，丢了这么大的脸，又结下如此仇怨，那些人甘愿忍气吞声，养虎为患。”
　　青年摇了摇头：“通天仙宫与周氏一族自是不甘，但幽冥道府与昆仑仙境似有忍让之意，甚至与他修好，化干戈为玉帛。”
　　“看来就是通天仙宫，对他也无可奈何，幽冥道府与昆仑仙境更觉他潜力非凡，不愿树此大敌。”
　　季行悦自能听出他言下之意，神情黯淡，不由叹息：“意外横生，拦吾道途，难道天命真不在我？”
　　“一时胜败而已，兄长莫要如此。”
　　看他这般模样，青年也是无奈，只能勉力安慰一句。
　　“天意，天意！”
　　“也罢！”
　　季行悦摇了摇头，黯色敛去，归于平静：“还有何事？”
　　“这……”
　　青年迟疑了一阵：“他还召开了一场拍卖会，要将此战所得，自身无用之物拍卖，内中甚有一位神话英雄，各方势力蜂拥而至，周天琦，宁伯仲，澹台琴三人更是前往赎买。”
　　“这人……当真胆大包天！”
　　季行悦听此，也一阵无语，最终又做感叹：“不过确有胆大包天的资本。”
　　青年苦笑，也不好赞同，只能转开话题：“兄长要不要去凑一凑热闹，家族也有意争夺那名神话英雄。”
　　季行悦沉吟一声，最终点头：“也罢，便去看看，到底是何方神圣。”
　　……
　　通天塔，万宝阁，人如潮涌，好不热闹。
　　“嚯！”
　　“这么多人？”
　　“说好的小拍卖会呢？”
　　“废话，有神话英雄的拍卖会，再小能够小到哪去？”
　　“他这万宝阁才开张多久，就搞起神话英雄的拍卖了？”
　　“神话英雄，自己不用，拿来拍卖，他是不缺英雄，还是缺了脑子？”
　　“听说是文明相性不合，难以驾驭，只能拿来拍卖。”
　　“神话英雄啊，我连个传说都没有呢，这刚刚进阶的就有神话英雄了，还拿出来拍卖，果然货比货得扔，人比人得死啊。”
　　“他奶奶的，这狗屁通天塔一点平衡性都没有，整天搞些怪物出来，叫我们这些正常人怎么活哦？”
　　“就是，你敢信，刚出安全时间不到半月，他就登顶二阶榜一了，看架势又是一个双冠王，这样发展下去还了得？”
　　流言蜚语，议论纷纷。
　　人潮涌动，前而不前，入万宝阁者只是少数，大多数都在店外观望，还有部分灰头土脸，从店门之中走出。
　　“黑店，黑店！”
　　“你一个二阶领主，也敢搞这种东西？”
　　“什么狗屁万道点，我特么才不上你们的黑当！”
　　“走了走了，挂羊头，卖狗肉，什么神话英雄，就是骗钱来的。”
　　部分领主灰头土脸，自从万宝阁中走出，更有甚者气愤不过，直接高声叫骂起来，看得新到之人不明所以。
　　“怎么回事？”
　　“还能怎么回事，一听就知道又是私人货币那一套！”
　　“听说这万宝阁的拍卖会，不接受通天币与灵石等资源直接拍卖，必须要用他们所谓的万道点。”
　　“这万道点从何而来？”
　　“那还用说，自是用通天币与各类资源，还有武器装备，兵种英雄，奇珍异宝与他万宝阁交易兑换。”
　　“这不是脱裤子放屁多此一举吗？”
　　“你知道个什么，表面上看是多此一举，但实际却是将定价权与交易权把握在手，且加强自身的经济流通。”
　　“这万道点与通天币兑换，一进一出都是利润，就算这拍卖会上的物品都平价拍出，他们都能通过这一手赚得盆满钵满。”
　　“不然你以为，各大势力为什么都要搞私人货币，而不是直接使用通天币，就是因为内中的利益太大太大，还能加强自身的影响力，形成体系，环环相扣。”
　　“不过搞这一套的都是大势力，最少都要有一位九阶领主作为保证，他这万宝阁有什么？”
　　“一个二阶的后起之秀，不过得了点机缘，同阶之中纵横无敌，就敢迈这样的步子？”
　　“一个二阶领主，不仅没有势力依靠，还与通天仙宫结下了生死大仇，保不准哪天就被人灭了，到时谁来给他这狗屁万道点买单？”
　　“要不是为那神话英雄，谁来参加他一个二阶领主的拍卖会，他倒好，还装上了！”
　　有人话语激动，义愤填膺。
　　但也有人不以为然，甚至出言反驳。
　　“话不是这么说，万宝阁刚才当众说了，万道点可以自由兑换，你若觉得吃亏或有风险，拍卖结束后再兑换回来就是了。”
　　“就是，先换进去看看热闹，拍卖结束再换回来，比例又不会变，你吃什么亏？”
　　“万宝阁刚才还说了，此次万道点首发，兑换有一定优惠，日后将逐步提高万道点的兑换门槛与兑换比例，错过这个村可就没这个店了。”
　　“呵呵，他说你就信，我还说以后我要称霸通天塔呢！”
　　“不管怎样，现在换都不吃亏，其他等拍卖结束再说。”
　　“你看，连通天学院都来了，之前还有幽冥道府与昆仑仙境等仙神级的大势力，他们都不怕你怕什么？”
　　众人议论纷纷，引出关键信息，还有激烈争吵。
　　但不管怎样，都不成阻碍，一场龙争虎斗，即将在此上演。
　　
　　


第638章 算计
　　万宝阁，场外人潮汹涌，场内却意外平静，真正凑此热闹的并不多。
　　这也是“万道点”对目标人群的一种筛选，虽然兑出兑入比例相同，但不要忘了，通天塔是有交易税存在的。
　　通天塔不承认一切私有货币，这万道点的兑换会被通天塔判断为赠送行为，一样要收取税金，还是双向税，买方卖方都要缴纳，兑换越多，缴纳越多。
　　再加上万宝阁设置了资金要求，万道点达标才能入场参与拍卖，一来二去便成筛选，实力不足，胆魄不够的只能在外观望，身家丰厚，手脚阔绰的才能入场竞争。
　　如此一来，场内自是安静，各大势力默契缄口，纵有言语也做暗流，不似场外那般喧嚣。
　　“通天仙宫！”
　　“幽冥道府！”
　　“昆仑仙境！”
　　“周家，宁家，澹台家……”
　　“季行悦那个霉头鬼也来了！”
　　“好不容易熬到孟怀安那个怪物进阶，后脚又来一个更逆天的，倒霉成这样也是没谁了。”
　　“再霉能霉得过周家，好端端的闹这么一出，颜面扫地不说，还要硬着头皮，捏着鼻子，过来重金赎买自家之物。”
　　“哼，自作孽，不可活，谁叫他们有眼无珠，又御下不严呢？”
　　“话不能这么说，看这万宝阁手段，便知此人野心勃勃，图谋甚大，绝非甘居人下之辈，就算通天学院不苛待于他，他迟早也要自立为王，如今提前引爆，周家说不定还要庆幸。”
　　“要我说最倒霉的还是宁伯仲与澹台琴，给那周天琦拉上贼船当了送财童子，苦心经营的领地一朝成空，在家族的地位也直线下降，也不知将来还能否晋升九阶？”
　　众人默契缄口，但也默契传音，同样流言蜚语议论不断。
　　身在场中，感受众人目光，周天琦面色阴沉，心中窝火却又无可奈何。
　　他本不想来，但又不能不来，虽然此次家族承诺为他弥补损失，重金赎还关要之物，但这只是口头承诺，能否执行还要看具体情况。
　　他若不来，将此事权柄交给其他人，最后怕是要流失不少至关重要的宝物。
　　你自己的东西，你都不上心，还指望他人为你拼命吗？
　　“都是那群混账做的好事！”
　　“贪婪无度，因私废公，就知道做蛀虫蚀自家根底！”
　　“老祖也是，放任自流，难道不知千里之堤，溃于蚁穴的道理？”
　　“若不借此事好好整整一番，那我周氏万载基业……”
　　“感谢诸位的到来，第一届万道大会正式开始！”
　　思绪未定，便被打断。
　　周天琦眼神一冷，循声望去，只见一女登台亮相，正是这万宝阁的管事领主张嫣。
　　张嫣上台，也不多言，直接开门见山：“下面有请第一件拍品——百鬼万魂幡！”
　　话音方落，便见拍品上台，正是一杆阴气森森的长幡。
　　此物一出，众人目光，立时聚焦了宁伯仲身上。
　　宁伯仲眼神冷冽，望着台上的百鬼万魂幡，心中庆幸又感窝火。
　　窝火不用多说，众目睽睽之下，法器被人拍卖，这等耻辱当面，叫他怎不窝火。
　　但窝火之余，他又要庆幸，因为其他人连窝火的资格都没有。
　　毕竟这百鬼万魂幡行属特殊，乃是幽冥之宝，不合常人使用，如此才会被那人拿来拍卖，他也才有机会将之赎回。
　　周天琦与澹台琴就没有这个运气了，他们那几件神器属于通用装备，那人就算自己不用，也能交给手底下的英雄，他们想赎回都没机会，只能打掉牙齿和血吞，独自承受这份损失。
　　“百鬼万魂幡，二阶神话装备，拥有二百点的基础法术伤害与六十点的属性加成，以及六千点的法力增长，特技特效都十分出众，尤其适合幽冥行属的领主与英雄……”
　　“起拍价一万万道点，每次加价不得低于一千万道点！”
　　“一万点？！”
　　听张嫣报出的价格，在座之人无不皱眉，宁伯仲更是面沉如水。
　　一万万道点，听来虽然不多，但实际一点都不少，因为每一点万道点的背后，都是大量的资金资源，这样的起拍价简直就是狮子大开口。
　　但他们又不得不承认，对方有狮子大开口的资本，毕竟神话装备极少流出，就算是百鬼万魂幡这种行属特殊的神话装备，也处于有市无价的状态，溢价拍卖合情合理。
　　“一万一千点！”
　　果不其然，惊诧未完，便见一人出手果断叫价。
　　众人循声望去，发现竟不是宁伯仲，而是另外一人。
　　“是森罗殿的江涛！”
　　“幽冥道府与宁伯仲的死对头。”
　　“这下有好戏看了。”
　　“这万宝阁真是用心险恶。”
　　“哼，利欲熏心，不知进退，终有一日要反噬自身。”
　　“大敌当前，还做这等争斗，难怪魔渊之势与日俱增！”
　　“究竟谁人是魔……”
　　看着台上的百鬼万魂幡，还有台下有意引战的江涛，众人心中暗叹。
　　“哼！”
　　宁伯仲冷哼一声，丝毫不让：“一万两千点！”
　　“一万三千点！”
　　“一万五千点！”
　　“一万八千点！”
　　二人针锋相对，已是剑拔弩张，叫喊之声越渐响亮，火药硝烟也越渐浓郁。
　　终于……
　　“二万八千点！”
　　宁伯仲面色冰冷，重重再加一价。
　　“君子不夺人所好，小弟也该成人之美！”
　　江涛淡淡一笑，知道价格已经溢出许多，再争无利可言，便干脆退让开来，还给了宁伯仲诛心一刺。
　　“哼！！！”
　　宁伯仲冷哼一声，不做理会，只看台上的百鬼万魂幡。
　　“二万八千点一次！”
　　“二万八千点两次！”
　　“二万八千点三次！”
　　“恭喜这位客人拍下首件拍品！”
　　张嫣盈盈一笑，当场命人将这百鬼万魂幡送下台去，交到宁伯仲手中。
　　因为是私家货币，不被通天塔承认，所以无须什么交易手续与税收计算，直接从账目上将宁伯仲兑换的万道点划走即可。
　　二阶神器，溢价拍卖，再加上万道点的兑换，这一进一出，获利不说数倍，也有一两三翻，相当于一场大胜。
　　宁伯仲收回百鬼万魂幡，面色阴沉，不作言语。
　　两万八千点，以万道点的价值，这成交价已经溢出数倍。
　　就算是二阶神器，按理来说也不值得他下这样的血本。
　　但奈何这百鬼万魂幡，对他而言不止是一件二阶神器那么简单，还涉及到他的领地，是“幽冥鬼域”进阶的关键之一。
　　这等关要之物，让他没有选择，就算溢价数倍也要咬牙夺回。
　　拍卖台上，张嫣浅笑盈盈：“下面有请第二件拍品——星辰剑令！”
　　“此物为文明核心，可将二阶与二阶之下的所有领地转化为通天仙宫的附属文明——周天剑宗！”
　　“通天仙宫为九阶仙神文明，周天剑宗虽是附属，但在中低阶也异常强势，拥有‘星辰’‘剑修’两项特质，可以通过配套建筑，将星辰之力转化为特殊资源周天星石。”
　　“消耗周天星石，可以训练特殊兵种周天剑修，拥有极为强悍的远程攻击能力，还能御剑飞行，对没有禁空防空能力的领地造成致命打击。”
　　“起拍价一千万道点，每次加价不能低于一百万道点！”
　　第二件拍品呈上台来，众人目光随之转移，看向了三大焦点之一的周天琦。
　　“这玩意，是从他领地里拆出来的吧？”
　　“好惨！”
　　“周天剑宗是通天仙宫的附属文明，受到通天仙宫的克制，那人与周氏结下如此大仇，自然不敢使用，只能拿来拍卖。”
　　“不过在座之人，有谁会缺……”
　　“一千一百点！”
　　“一千二百点！”
　　“一千三百点！”
　　声声叫喊，中断思绪，众人循声望去，只见不少陌生面孔正在激烈角逐。
　　“这些散修！”
　　“都给他算准了！”
　　“一个无父无母，靠通天学院抚养的孤儿，哪来这样的心术算计？”
　　“要不是通天塔限制，夺舍法门行之不通，转世重生更是无从说起，我都怀疑他是哪个万年老怪，借尸还魂！”
　　“机关算尽，机关算尽！”
　　各方之人见此，也是无奈苦笑。
　　这场拍卖会的主力，虽然是他们这些大势力之人，但也并非完全没有散人参与。
　　在万宝阁的宣传下，不少薄有身家的散人领主都兑换了万道点，想要借机捡漏。
　　百鬼万魂幡这种东西，他们自然不敢打争抢，也没有争抢的实力，但这星辰剑令嘛……
　　这种文明物品，大势力看不上，因为他们本身就能制造生成。
　　但那些平民领主与散人领主就不同了，别看声望榜上的竞争如此高强，这个神话英雄，那个法系文明，但这都是声望榜上的事情，天之骄子才有的资本。
　　很多普通领主，就算晋到二阶，用的还是宋金等普通的王朝文明，周天剑宗，幽冥鬼蜮这等顶流的法系文明，在他们眼中是可望而不可即的存在。
　　虽然通天学院等势力，每隔一段时间也会搞拍卖会，放出一批这样的文明物品，但还是很少轮得到外人，毕竟谁家都有几个远亲近邻，再不济还有些猫猫狗狗，早就内部消化了，即便偶尔流出，也是高价天价。
　　所以，现在这种机会是极少的，更别说万宝阁还压了点价格，一千万道点的起拍价，对周天剑宗这种级别的法系文明来说，绝对是物美价廉。
　　虽然起拍价不等于成交价，但他万宝阁利好大众的名声已经打出去了，这势必会吸引更多领主，加入到他万宝阁与万道点的商业体系之中，让他滚雪球般越做越大，越做越强。
　　这等手段，看似商业运营，实为人心把控，面面俱到，滴水不漏，名也要，利也要，对人心的算计，对局势的把控，已经到了一个恐怖的境地。
　　这是一个无父无母，无家无室，孤儿出身的低阶领主能有的手腕与心计？
　　还是背后有什么高人指点，欲要借此搅动风云？
　　众人沉默，思绪万千。
　　一干散人领主趁此机会，迅速完成争夺，最后以三千万道点的价格拍下了那枚星辰剑令。
　　虽然成交价是起拍价的三倍，但对这些散人领主而言依旧物超所值，若非囊中羞涩，兑换的万道点数不多，只怕还要竞争，抬到四倍都有可能。
　　各方对此，冷眼旁观，任由这些散人领主竞争，连周天琦这个“苦主”都未下场。
　　不是他们不想下场，而是他们不能下场。
　　是，他们有资本，可以压住这些散人领主，凭雄厚的财力拿下这星辰剑令。
　　但这对他们有什么好处，他们又不需要这东西，最多就是保持垄断。
　　但这个时候还搞垄断，不是遂了万宝阁的心，往那人挖的坑里边跳吗？
　　他早就算计好了，就等着他们这些大势力这么做呢！
　　一旦他们这么做了，那万宝阁就是真正的名利双收，成为利好大众，优惠平民的好商家，而他们这些大势力就要扮演垄断经营，封禁通道，不给大众上升的万恶角色。
　　虽然他们本来就是这样的角色，但有些事情什么都不怕就怕对比。
　　现在也一样，一旦他们做了，那与万宝阁对比起来，好坏立时鲜明，差距立时拉开，人心也必定有所倾向，让更多的散人领主，平民领主加入到万宝阁的商业体系之中。
　　如此一来，万宝阁的信誉，万道点的价值，就会得到有力的抬升，形成良性循环，越做越大，成为一个庞然大物，吞金巨兽。
　　所以，这个坑，他们不能跳，只能眼睁睁的看着万宝阁收买人心，名利双收。
　　水能载舟，亦能覆舟，他们这些大势力，虽然屹立在通天塔的顶端，但亿亿万万的散人领主，平民领主，也是通天塔的基石。
　　毕竟通天塔的机制摆在那里，有无数的机遇，无尽的可能，散人领主与平民领主未必不能出头。
　　万宝阁就是要利用这一点，拿他们这些大势力做踏脚石标榜自身，以此取信大众，再借大众之力壮大自身。
　　这样下去，要不了多久，万宝阁物美价廉，打破垄断的印象就会深入人心，万道点的商业体系也必定越做越强，冲击市场，侵占利益……
　　他这哪里是开什么拍卖会啊，分明就是挖他们这些大势力的根！
　　怎么办？
　　难道要跟他内卷，搞价格倾销挤兑死他？
　　这不是正常的商战，你价格压得再低，他最多就是不赚钱，绝不会死，毕竟赚不到还可以抢，那么多魔渊领地都是他的进货渠道，以他的实力完全可以做到无本买卖，怎么也不可能把他挤兑死。
　　反倒是他们，作为大势力，体量如此庞大，市场又是一个填不满的无底洞，一旦打价格战，那海量的散人领主与平民领主必定蜂拥而至，让他们每卖一件商品，便少赚一分利润。
　　量变质变，最后的损失，他们恐怕不愿承受。
　　最重要的是，这价格战，你能一直打吗？
　　总要涨回去吧？
　　你涨回去后，他又跳出来，哎，事情又回到原点，他名利双收，你臭名昭著。
　　原本这种问题很好解决，以前也不是没有出过这种心思机敏的角色，但各大势力只用了一个很简单的方法就把问题解决了。
　　但这个很简单的方法，却不能用在万宝阁身上，起码现在不能，因为这个办法太过简单，简单到了只有一个字。
　　杀！
　　杀不了，就解不了！
　　所以现在……
　　看着那名拍下星辰剑令的散人领主，再看上台的第二件文明物品，众人总算理解了什么是茅坑里的石头。
　　这拍卖会，这万道点，还有这个孤儿领主，实在太恶心人了！
　　
　　


第639章 落幕
　　虽然跟吃了苍蝇一样恶心，但事情该继续还是要继续。
　　星辰剑令之后，又是一批拍品，定位基本一致，都是不高不低，不上不下的武器装备或文明奇物，给一批薄有身家的散人领主与平民领主争抢。
　　“幽冥道令！”
　　“这下轮到我了吧？”
　　“该死，早知道多换一点了！”
　　“就几百，就几百，我的幽冥道令啊！”
　　“幽冥鬼蜮虽略逊于周天剑宗，但同为顶尖的低阶法系文明，差也差不到哪里，这样的文明核心，竟然只要二千五百万道点，早知道我就……”
　　“换到幽冥道府自家的拍卖会，这幽冥道令的价格起码要高出两倍，甚至更多。”
　　“这一趟没有白来，那万道点也没有白换！”
　　“这万宝阁确实有点东西。”
　　“可惜，那人才二阶，虽然一时纵横无敌，但终究不能长久，如今又触动了各大势力的利益，再加上通天仙宫与周氏一族的仇怨，这万宝阁也不知道能开多久。”
　　“你管他长不长久，你又不是要跟他成亲过日子，现在有的吃就吃，以后怎么样是以后的事情。”
　　“就是，大不了等他开拍卖会再兑这万道点，拍卖会结束就换回来，无论如何，保底不亏。”
　　“美的你，真以为他跟你做慈善啊，不说这一进一出要缴多少税，就说他名气打出去之后，这万道点的价值与兑换比例肯定会不断抬升，前面越换越赚，后面越换越亏。”
　　“这就是投资，想要拿这好处，现在就得跟他站在同一条船上，兑换这万道点，支持他做大，他做得越大这万道点的价值就越高，我们这些前期兑换的赚得也就越多。”
　　“但如果哪一天这船翻了，不仅他尸骨无存，我们也要血本无归。”
　　“这有什么办法，想要好处又不愿意冒险，天底下哪有这种好事？”
　　“投资有风险，兑换需谨慎！”
　　“不管怎么样，他现在都是二阶无敌，并且要夺取二阶双冠，也就是说未来十年内，这万道点都是有保障的，此时兑换决计不亏，甚至还能大赚一笔。”
　　“最好通天仙宫与各大势力再威逼恐吓一番，让他不敢进阶，停滞数十上百年，那我们就赚翻了。”
　　“哼，鼠目寸光，他要是一直停在二阶，那三阶的东西你来给我搞啊？”
　　“等会儿拍卖会结束，再兑一笔万道点，这一次各大势力没有准备，不好拉下脸面与我们这些散人竞争，但之后就不同了。”
　　“利益牵扯之下，各种乌糟手段必将接踵而至，想要从中捞取好处，就得痛下血本。”
　　“风浪越大——鱼越贵！”
　　随着一件件中端拍品以相对低廉的价格拍出，一干散人领主更是眼红起来，若非兑换通道已经关闭，说什么也要冲出场去再换一笔万道点下来血战。
　　毕竟如星辰剑令，幽冥道令这类拍品，其价值绝不止两三千万道点那么低廉。
　　如今之所以能够低价拍出，一是各大势力有所顾忌，不好下手，二是他们这些散人领主准备不足，也有顾忌，此次只兑换了那么两三千万道点，自然只能拍出两三千的价格。
　　这让很多与心仪之物失之交臂的散人领主欲哭无泪，只能暗下决心，之后要痛下血本，多兑换一点万道点，备战下次拍卖。
　　如此这般……
　　“下面有请第七十五件拍品——周天星辰图！”
　　“这是一件奇物，能够大幅提升各类星辰法术与星属技能的效果，没有星属法术的领主与英雄，也能通过研读领悟出各类星属法术与技能。”
　　“起拍价五万万道点，每次加价不能低于一千万道点！”
　　又一件拍品上台，众人目光随之转移，看向了场中三大焦点之一的周天琦。
　　周天琦面沉如水，一言不发，只默默将手中拍牌举起。
　　“五万万道点一次！”
　　“五万万道点两次！”
　　“五万万道点三次！”
　　“恭喜二十三号位的客人拍下这件拍品！”
　　拍卖台上，张嫣叫价三次，行云流水一锤定音，没有任何人与之竞争，让这周天星辰图与五万万道点的价格落入了周天琦之手。
　　虽说无人竞争便拿下拍品，但周天琦面上却不见半分喜色，反而阴云密布，神情更是冰冷。
　　“这……”
　　“他是要把通天仙宫与周氏一族得罪死啊！”
　　“五万万道点，这不是摆明了敲竹杠嘛？”
　　“看来他也知道，这周天星辰图对周天琦意义重大，这才将起拍价定得这般高，摆明要让周天琦放血割肉。”
　　“同为关要之物，那百鬼万魂幡给森罗殿的人抬价，最后也不过两万八千点，这周天星辰图起拍就五万，看来他是真不打算与周氏一族重修于好了。”
　　“都到这个地步了，还说什么重修于好，真以为人是三岁娃娃？”
　　“此人城府极深，手段更强，若能逆境崛起，那日后通天仙宫恐怕要多一大敌啊。”
　　“哼，他把事情做到这个地步，通天仙宫怎可能任由他做大？”
　　“现在他二阶无敌，自是打压不住，但二阶之后呢，三阶四阶，五阶六阶，还有七阶八阶，他能一直无敌下去？”
　　“等阶越高，差距越大，他若一直这样不知进退，日后必定玩火自焚！”
　　“连玄宇道宫这样的死对头都知道点到为止，没有在这个时候与通天仙宫为难，他却一味犯禁，真以为通天仙宫拿他毫无办法？”
　　周天琦面沉如水，一言不发，唯有各方之人暗议不断。
　　别说各方势力，就连一干散人，都察觉到了火药氛围。
　　“这人是谁，脸色这般难看？”
　　“周氏一族的天之骄子，那位通天宫主的嫡血后裔。”
　　“偷鸡不成蚀把米，攻打不成反被夺去领地，如今又要耗费重金赎回本属于自己的东西，这脸色能好看就有鬼了。”
　　“他这样把周氏一族与通天仙宫往死里得罪，真不怕日后遭雷霆手段？”
　　“万道点的兑换还是放一放吧，这人行事如此肆无忌惮，将来怕是要跌得粉身碎骨，我们可不能跟着他血本无归。”
　　“哼，通天仙宫怎么了，就许他欺压别人，不许别人还以颜色，要我说这已经够给他们面子了，换作是我，这小子还想活着回来？”
　　“好意思在这里摆着张臭脸，有本事你别打输啊，输了还说什么，这么大个人了，跟个巨婴一样，狗屁的天骄！”
　　看着周天琦神情，一干散人，态度各不相同。
　　但这些终不能影响局面，拍卖继续又一件拍品上台。
　　“下面有请第七十六件拍品，也是我万宝阁独家之物。”
　　“霸道机关车！”
　　张嫣秀手一引，便见属性展出，正是一台机关器械。
　　“熟悉我们万宝阁的朋友应该知道，万宝阁中一阶史诗器械公输霹雳车常规出售，这霸道机关车便是公输霹雳车的进阶。”
　　“作为二阶传说器械，霸道机关车无论射程威力，还是速度精度，都高于公输机关城与同阶攻城器械，攻城略地也好，守卫自身也罢，都能发挥重大效果。”
　　“此次拍卖，三台一组，起拍价一千万道点，每次加价不能低于一百万道点。”
　　“这……”
　　看着霸道机关车的属性，再听张嫣的言语，各方之人又是皱眉。
　　唯有一干散人领主精神大振，又纷纷叫价竞拍起来。
　　这霸道机关车作为传说器械，威力惊人，射程恐怖，只要操作得当，就是传说英雄，也要避其锋芒。
　　虽然对声望榜上百位千位的领主来说，传说英雄也就那么回事，但这样的领主有多少？
　　普通人永远是大多数，绝大部分领主使用的都是普通英雄与稀有英雄，史诗英雄都已经是“小高手”的象征了，更别说传说英雄。
　　这霸道机关车虽不是传说英雄，但却能抵挡甚至轰杀传说英雄，价值不用多说，对一干散人诱惑非常，很多与星辰剑令，幽冥道令失之交臂的领主，直接争抢起来。
　　“一千五百点三次！”
　　“恭喜三百四十二号位的客人！”
　　竞争激烈，但也点到为止，以一个十分适当的价格成交。
　　“下一件拍品——青春不老泉！”
　　“下一件拍品——大回春符！”
　　“下一件拍品——大天雷符！”
　　“下一件拍品……”
　　又一批拍品上台，武器装备，奇珍异宝，兵种英雄应有尽有，引得一干散人领主激烈竞争，也叫各方势力眉头紧皱。
　　虽然那都只是中低定位的拍品，但这一批与上一批有所不同，并非战争劫掠，而是自身产出。
　　这是一种另类的实力展现，表明自身不仅有军事劫掠的实力，还有经济生产的资本。
　　虽然这是意料中事，没有什么大不了的，但作为对方重重手段的一环，众人可以清晰的感受到，一个紧密且强大的体系正在形成，正在散发他的影响力与吸引力。
　　这不是什么好事，因为当初他们也是这么走过来的，一个群体到一个组织，一个组织到一个体系，最终成为一个庞然大物。
　　野心，野心，他们看到了一颗勃勃的野心，一只欲要与他们争利的大手。
　　但他们却无可奈何，只能任其发展，甚至推波助澜。
　　“下面有请最后一件拍品，神话品阶的英雄俘虏——刘秀！”
　　暗流涌动之中，最后一物登上高台，正是此次万道大会的核心拍品，一张俘虏卡片，一张神话英雄的俘虏卡片。
　　“帝王型神话英雄——刘秀！”
　　“帝王型的神话英雄，无论属性成长，还是英雄特技，都十分优秀，更能将领地转化为特殊文明神汉，并召唤金锤公孙阳与云台二十八将，进行神位敕封，天星应命，相当于一位顶尖的传说猛将与二十八位传说英雄……”
　　“起拍价十万万道点，每次加价不能低于一千万道点！”
　　“十一万！”
　　“十二万！”
　　“十三万！”
　　张嫣话音未落，台下众人便已竞价出声，各大势力果断出手，转瞬便将价格抬到了十三万之多。
　　这般景象，看得场中三大焦点之一的澹台琴面色冰冷，美眸含煞，也果断举牌竞争：“十五万！”
　　那十名领主之中，她是损失最大的那一个，虽然大家都被洗白了身家，但她的身家明显要高于周天琦与宁伯仲。
　　毕竟刘秀作为神话英雄，本身就价值不菲，再加上那百王四件套，损失起码在十件神装之上，真正的倾家荡产。
　　但事到如今，后悔无用，只能狠狠剜了周天琦一眼，随后投入竞拍之中。
　　如此这般……
　　“十八万！”
　　“十九万！”
　　“二十万！”
　　“……”
　　“二十一万成交！”
　　“恭喜十八号位的客人，拍下这件珍贵的拍品！”
　　龙争虎斗，尘埃落定，这位神话帝王，最终还是被澹台琴以二十一万的价格赎买了回去。
　　看着粉面微白，峰峦起伏的澹台琴，众人也只能暗暗摇头。
　　“二十一万。”
　　“溢价许多啊！”
　　“毕竟是神话英雄，还是帝王型的神话英雄，拍出如此价格也算合理。”
　　“虽然昆仑仙境家大业大，这点损失不算什么，但对澹台琴个人而言，怕是要承担不小压力，影响她在澹台家的地位。”
　　“吃了这么大一个亏，澹台家不知会不会报复？”
　　“听说他们有意与那人修好，化干戈为玉帛。”
　　“自是有意修好，毕竟通天仙宫在前面顶着，有仇通天仙宫可以帮他们报，通天仙宫报不了，养出一个大敌来，他们也可以把自己摘个干净，打得一手好算盘。”
　　“算盘打得再好，这次也不是吃了大亏？”
　　众人暗语传音，便要起身离去。
　　却不想……
　　“感谢诸位的光临，本届万道大会到此结束！”
　　高台之上，张嫣轻笑：“下一届万道大会，预计在十年之后召开，期间万宝阁会不定时上架一些稀有商品，但只接受万道点交易。”
　　“万道点可以随时兑换，比例根据市场调整，万宝阁将提供更多优秀的服务与更高质量的商品，保证万道点的市场价值……”
　　一番话语，点名战略，让一众散人领主与平民领主两眼放光。
　　唯有各方之人，面色阴沉，拂袖而去。
　　他们第一次发现，拍卖会这种事情，可以这么的恶心人。
　　
　　


第640章 自建
　　十年后，通天塔，万宝阁。
　　“第二届万道大会就此结束，感谢大家的支持！”
　　“第三届万道大会，将于一百一十年后召开……”
　　一场盛会，再度落幕，众人起身离去，心思各不相同。
　　人群之中，季行悦打开声望榜，看着那道不可逾越的鸿沟，心中一叹，放松之余，又有几分怅然若失。
　　“第二次，第二次了！”
　　“一百一十年后再开，看来领取完双冠的奖励后，他就会晋升三阶，没有放慢脚步的打算。”
　　“这般高歌猛进，势如破竹……”
　　回想这十年对方的发展，还有自己做出的选择，季行悦幽幽一叹，心中似悔非悔，似喜非喜，五味杂陈，难以言说。
　　他终究还是舍不得那二阶冠位的奖励，又和上届一样选择了隐忍蛰伏，准备熬走这个恐怖的对手，之后再独霸榜首。
　　虽然如今看来，他的做法正确，对面没有放慢脚步，推迟进阶的打算，下届榜首之位大概率会落入他手，但……
　　一而再，再而三！
　　这样熬走对手，还是连续两次，季行悦心中没有任何喜悦可言，只有一阵悲凉，耻辱，愤怒，无力。
　　自己竟堕落到了这个地步，做这种山中无老虎，猴子称大王的事情，还连续两次？
　　不不不，这怪不得他！
　　和这样的怪物生在同一时代，所有人都如此的悲哀，他只是其中的一员罢了。
　　不过……
　　“孟怀安！”
　　似乎想到了什么，季行悦眼神一变，笑逐颜开：“也让你体会一番，这等悲凉，是何滋味，哈哈哈！”
　　说罢，竟放声一笑，在周边之人错愕的目光中大步而去。
　　“这……”
　　“他怎么了？”
　　“不会失心疯了吧？”
　　“什么失心疯，幸灾乐祸罢了！”
　　“下一届万道大会推迟到一百一十年后，说明那万宝阁主已经打算晋升三阶，而三阶新晋领主的安全时间是一百年，期间无法征战，没了战争之利，这万道大会自然只能推迟。”
　　“那跟他有什么关系？”
　　“你忘了，孟怀安，上届冠位争夺，他也是这样被孟怀安镇压，不得不忍辱负重，避其锋芒，耗费十年光阴将孟怀安熬走，想着这届稳坐榜首，结果又遇上了这万宝阁主。”
　　“身为季氏一族的天之骄子，被人镇压到这个地步，接连两次，低头退让，心境的打击可想而知，说不定已经抑郁成心结乃至心魔了。”
　　“那他刚才笑什么？”
　　“自是幸灾乐祸，孟怀安晋入三阶才十年，这万宝阁主再晋上去，必成二虎相争之局，无论谁胜谁败，都能让他心中舒爽，自是幸灾乐祸。”
　　“什么二虎相争，那孟怀安确实是个怪物，但与这万宝阁主相比，依旧小巫见大巫，无论对内通天塔的发展，还是对外万魔渊的攻伐，他都远远不如！”
　　“一旦万宝阁主晋入三阶，那他的处境就是如今季行悦的处境，眼看当初退避三舍，不敢争锋的大敌，也要落得与自己一般下场，品尝一般滋味，他自是乐得开怀。”
　　“跟这样的人生在同一时代，是一种悲哀，一种绝望的悲哀，以前是孟怀安给人这样的悲哀，如今也轮到他尝试体会了！”
　　“哼，孟怀安，他拿什么与万宝阁主比？”
　　“对内，万宝阁敢虎口拔牙，推行万道点与各大势力对垒争利，对外，更是犁庭扫穴，十年攻伐不断，令魔渊叫苦不迭，排行榜上的魔渊领主换了一遭又一遭，损失惨重，几近断代。”
　　“如此手笔，古今未见，岂是那孟怀安能比，晋入三阶之后必要被狠狠镇压。”
　　“话不能这么说，毕竟不是所有人都如此大胆，万宝阁这般行事，虽得一时之利，但日后必要遭各大势力清算。”
　　“拿未来换今日，三阶四阶或可辉煌，但到五阶六阶，七阶八阶，各大势力镇压之下，孟怀安怕是要反超于他。”
　　“这万道点的红利，也就吃个百年千年了，诸位，且行且珍惜吧！”
　　“话不要说得这么满，谁能保证万宝阁主不会一路高歌猛进，直破九阶界限，各大势力，哼，压得住再说吧！”
　　“……”
　　流言蜚语，人心各异。
　　但这都无碍大局，日月转，天地变。
　　领地世界，黄天城，太平宫。
　　许阳一身常服，独坐殿中，等待榜单结算。
　　这十年虽然发生了很多事情，但概括起来无非“发展”二字。
　　战战战，杀杀杀！
　　争争争，抢抢抢！
　　买买买，卖卖卖！
　　文武并用，威逼利诱，都是起家的老套手段，不必赘述。
　　只看结果，十年发展，如野火燎原，似大雪崩山，越做越大，越做越强，不仅领地实力突飞猛进，经营的万宝阁在低阶领主中也有了举足轻重的地位与影响。
　　除此之外，还有战功硕果，魔渊受到巨大打击，二阶声望榜上的领主换了一茬又一茬，被他收割得几近断代，甚至连高阶领主都受到影响，虽然只是些许，但也可见轻重。
　　凭此种种，他在二阶声望榜上一骑绝尘，与第二位的季行悦拉开了一条足可创造纪录，载入通天塔史册的排名差距。
　　也就是声望榜不能越阶，不然他就算不在三阶榜首，也要位晋前百前十。
　　这其中既有征战的功果，也有万宝阁商营的利润，双管齐下才得如此发展。
　　当然，发展之余，也招惹了不少仇敌，内有通天塔利益触动，外有万魔渊生死争端，各大势力虎视眈眈，就等他进阶好做清算。
　　不过无所谓，债多不压身，虱子多了不怕痒，在通天塔的规则限制下，他不惧与任何人相争。
　　所以……
　　“新秀榜排名结算完毕！”
　　“声望榜排名结算完毕！”
　　“你位列二阶新秀榜第一，完成了成就——后起之秀！”
　　“你位列二阶声望榜第一，完成了成就——四冠双王！”
　　“你获得了500000000经验值，30000000声望值！”
　　“你的体力+50，智力+50，魅力+50，并获得300点自由属性！”
　　“你可以在以下奖励之中各选一项，作为新秀榜与声望榜双冠的奖励！”
　　“……”
　　“第一：神武霸体（体力+150，体力属性可在当下基础上额外突破等阶上限300点）”
　　“第二：道骨仙根（智力+150，智力属性可在当下基础上额外突破等阶极限300点）”
　　“第三：龙章凤姿（魅力+150，魅力属性可在当下基础上额外突破等阶极限300点）”
　　“第四：学究天人（体力+50，智力+50，魅力+50，体智魅三项属性可在当下基础上额外突破等阶极限200点）”
　　“请选择你的奖励！”
　　通天塔的提示声传来，让许阳做出选择。
　　还是那个思路，均衡发展，面面俱到，许阳直接选择了四项学究天人，让体智魅三项破极属性暴增二百。
　　再加上一阶双冠时的五十，他的破极数值已经达到惊人的二百五十点，还在刘秀这样的神话英雄之上。
　　属性奖励之后，便是领地赐福。
　　……
　　“第一：兵主加持（获得兵主蚩尤的加持，领地内所有军事建筑效果提升1000%）”
　　“第二：神农护佑（获得炎帝神农的护佑，领地内所有生产建筑效果提升1000%”
　　“第三：轩辕赐福（获得黄帝轩辕的赐福，领地内所有建筑效果提升500%）”
　　换到三选一的题目，许阳也还是同样的思路，直接选择了第三项轩辕赐福。
　　既要全面，那就全面到底，不可半途而废。
　　第一属性破限，第二领地赐福，第三也不出意外，来到了技能强化方面。
　　“第一项：神武无双（所有与体力相关的技能，包括但不限于天赋，武技，法术，神术，都将得到巨幅强化）”
　　“第二项：道骨仙风（所有与智力相关的技能，包括但不限于天赋，武技，法术，神术，都将得到巨幅强化）”
　　“第三项：人皇圣姿（所有与魅力相关的技能，包括但不限于天赋，武技，法术，神术，都将得到巨幅强化）”
　　“第四项：天人合一（包括基础在内的所有技能，都将得到大幅提升，大幅强化）”
　　技能强化，如期而至。
　　许阳思路不变，依旧选择全面发展的第四项。
　　“你选择了第四项奖励——天人合一！”
　　“你的天赋技能得到强化！”
　　“你的基础技能得到强化！”
　　“你的文明技能得到强化！”
　　“你的武技技能得到强化！”
　　“你的法术技能得到强化！”
　　“你的无双技能得到强化！”
　　“……”
　　提示接连而起，数据大片刷新，看得人眼花缭乱，目不暇接。
　　没有办法，这十年来，通过修炼战斗等途径，他又将一大堆技能“转换”了出来，包括武道的武功战技，仙道的术法神通，还有各种天赋特技，以及符法，丹法，器法，阵法等辅助技艺。
　　虽然只是初步转换，效果不算太过强大，但依旧有将通天塔与万魔渊的领主游戏玩成破解版的趋势。
　　如今又得强化，更是百尺竿头，助他提升，不，恢复了不少实力。
　　这样一套强化下来，就算没有领地支持，单枪匹马晋入三阶，他也能屹立不倒，镇压各方爪牙。
　　技能强化之后，便是最终奖励。
　　“第一项：仙人遗藏（随机获得一件仙灵品质的武器装备或技能传承）”
　　“第二项：天命所归（大概率获得一名神话英雄的效忠，小概率获得一名仙灵英雄的效忠）”
　　“第三项：开创之主（建造一种亲卫兵种，该亲卫兵种的属性技能可以通过战斗/训练增长，武器装备可以通过战斗缴获/炼制生产变更，兵种等阶与兵种位阶可以消耗领主经验，通天币与各类资源提升/开辟）”
　　二阶双冠王的奖励，来到最后一项，也是最有意思的一项。
　　第一第二不用多说，仙灵武器装备或仙灵技能，神话英雄或仙灵英雄，诱惑力极大，尤其是那仙灵英雄，怕是七阶八阶，乃至九阶的仙神领主都要为之心动。
　　但对许阳而言，诱惑却是一般。
　　因为他的实力结构十分多元，武装与技能对他的提升相当有限，等他把道经武经，天罡地煞法，天工造化法，轩辕神剑诀与帝府天箓兜率真敕等术法神通“转化”过来，他立马会有一大堆仙灵技能。
　　所以，第一项对他的诱惑不大。
　　而第二项，一名英雄，大概率神话，小概率仙灵，不说那概率大有多大，小有多小，就算直接敲定为仙灵英雄，对他的诱惑也是一般。
　　因为他本身就是一个超大号的仙灵英雄，再多一个也不过锦上添花，价值不能说没有，但并不涉及根本，选与不选都不影响总体局面。
　　反倒是最后一项……
　　自建亲卫兵种？
　　这引发了许阳的兴趣。
　　据他所知，一般情况下，领主只有达到九阶，才拥有“自建”的能力，可以根据自身状况，创造文明，兵种，英雄，技能以及各种物品。
　　也只有自建文明的九阶领主，才真正支撑起一个雄霸一方的强大势力，之前的通天仙宫，幽冥道府，昆仑仙境都属此类。
　　许阳现在虽不能自建文明，但却可以自建一类亲卫兵种，也算获得了部分九阶领主的权柄。
　　这说不定能帮助他了解通天塔，剖析领主（地祇）与兵种（道兵）的秘密。
　　就算不能，作为双冠奖励，这自建兵种的含金量也不会低于第一项的仙灵装备与第二项的神话英雄。
　　所以……
　　“你选择了第三项奖励——开创之主！”
　　“你获得了建造一种亲卫兵种的权柄！”
　　“你可以在所有招募/训练建筑中招募训练该亲卫兵种！”
　　“请为你的亲卫兵种命名……”
　　听着通天塔的提示，许阳沉吟一声，随即定调。
　　“命名成功！”
　　“你建造了亲卫兵种——鸣霄道众！”
　　鸣霄道众
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　兵种属性：5体力，5智力，5魅力。
　　基础技能：一阶强身LV1，一阶强击LV1。
　　兵种装备：布衣，布鞋。
　　兵种特技：无。
　　兵种介绍：领主‘许阳’的亲兵近卫，虽然没有接受过任何培养，看来十分贫弱，但却拥有非同一般的潜力。
　　
　　


第641章 潜力
　　这“鸣霄道众”的属性，只能用两个字来形容。
　　垃圾！
　　装备垃圾，属性垃圾，特技……不好意思，没有特技！
　　许阳还是第一次见到没有特技的兵种。
　　要知道就是通天塔的初始农民，都有一个“农民”的兵种特技呢。
　　而这鸣霄道众，却什么都没有，配上战五渣的属性与破烂一般的装备，整个就一无是处。
　　垃圾本没有什么，通天塔内的垃圾多了，也不差他一个两个。
　　但作为二阶双冠的最终奖励，垃圾到这个地步，实在有些说不过去，毕竟它对标的可是仙灵装备，甚至仙灵英雄。
　　所以，许阳直接查看起了这“自建兵种”的详细内容。
　　通天塔虽然没有绝对的平衡，但却有相对的平衡，什么东西都有自己的定位，不敢说物超所值，但绝对物有所值。
　　作为二阶双冠的最终奖励，这自建兵种的属性如此低下，那只能说明一件事情，它的成长潜力极高，与这初始属性成反比，如此才符合通天塔的规则与它的定位。
　　许阳打开详细介绍，果不其然，另有乾坤。
　　自建等阶：作为自建兵种，鸣霄道众的等阶与位阶可以通过战斗训练，消耗经验资源等方式提升开辟，目前等阶上限为一阶，位阶上限为精英。
　　自建属性：作为自建兵种，鸣霄道众的属性可以通过战斗训练等方式提升，也可以消耗领主‘许阳’的经验值与通天币直接进行增长，增长幅度由领主自身的属性，以及投入的经验值与通天币决定。
　　自建武装：作为自建兵种，鸣霄道众可以自由更换“领主武库”内的武器装备，领主可以通过战斗缴获，制造生产与直接投入等方式，解锁武库装备，装备等阶越高，该兵种的招募价格与维持资金越高。
　　自建特技：作为自建兵种，鸣霄道众可以学习领主‘许阳’的部分技能，生产专属的兵种特技，领主也可以直接消耗经验值，声望值，通天币与各类资源，直接授予兵种技能。
　　……
　　看着自建兵种的一系列特权，许阳总算明白他为什么这么垃圾了。
　　他就应该这么垃圾，他不这么垃圾，怎么对得起这样的权柄？
　　等阶，属性，装备，技能，都可以自行提升，自行更改。
　　这哪里是什么兵种啊，分明就是顶着兵种名头的英雄。
　　这样的兵种，十个百个，或许没有什么，但千个万个呢？
　　作为亲卫兵种，这鸣霄道众的招募上限就是许阳的统兵上限。
　　以许阳现在的魅力属性，统帅技能，还有传国玉玺，王霸之道，各种装备技能的加成，他统兵上限已经超过了十万。
　　也就是说，只是现在，他就能训练十万鸣霄道众，十万顶着兵种名头的普通英雄，稀有英雄，史诗英雄……
　　具体如何，全看他的培养力度，投入的资源越多，培养的力度越大，这自建兵种的实力就越强。
　　当然了，这个投入……
　　兵种等阶：一阶（普通）
　　等阶提升要求：目前最高可提升至二阶，提升需要消耗领主‘许阳’一亿经验值，五千万声望值，五千万通天币。
　　位阶开辟要求：目前可开辟第四位阶，开辟效果由投入的资源决定，最低投入一千万经验值，五百万声望值，一千万通天币，开辟第四位阶——历战。
　　……
　　管中窥豹，可见一斑，从这等阶位阶的提升，就能看出自建兵种的投入多么巨大，没有海量的投入，根本无法将其培养成强力兵种。
　　等阶如此，属性也是一般，每一点属性都明码标价，需要消耗许阳这个领主的经验值，声望值，还有通天币才能提升。
　　当然，也可以通过战斗训练等方式增长，但效率毫无疑问要低于资金投入。
　　除去等阶属性，这自建兵种的武器装备与兵种特技也十分特殊，可以通过“领主武库”与“领主技能”进行更换与学习。
　　许阳查看了一下领主武库，发现里面已经有不少武器装备。
　　黄巾法杖：黄巾术士使用的法杖，装备要求30智力，一阶法力LV5，换装需要2000声望值，10000通天币，100灵石。
　　黄巾法袍：黄巾术士使用的法袍，装备要求25智力，一阶法力LV1，换装需要1500声望值，10000通天币，100灵石。
　　黄巾头冠：……
　　都是黄巾系列的武器装备。
　　这不奇怪，领主武库的装备，都是需要解锁的。
　　解锁的方式有很多种，可以由文明赋予，可以由领地生产，也可以由杀敌获得，只要击杀一定数量的兵种，那该兵种的武器装备就会加入到领主武库当中。
　　当然，最为直接的方式，还是氪金！
　　直接购买同一类型，足够数量的装备，充入武库之中进行解锁。
　　比如许阳要给自建兵种装备“古锭刀”，那他大概就要买一千或一万把古锭刀充入武库，接着武库之中就会出现古锭刀的换装选项。
　　这也是自建兵种潜力的表现，因为理论上只要你拿出足够数量的神话装备充入武库，那你就能给自己的自建兵种更换一套神装。
　　十万自建兵种，就是十万神装！
　　当然，这有些不切实际，毕竟神话装备这种东西想要攒个几千几万件，那恐怕比晋升九阶领主还要困难。
　　除非……你能自己生产，自己建造。
　　相比起来，“技能库”的条件就宽松得多了，只要领主自身拥有的技能，都可以通过训练与“氪金”等方式，赋予自建兵种，生成专属特技。
　　就许阳现在的技能储备，这自建兵种理论上生成几十甚至几百个特技。
　　当然，只是理论，兵种的特技属性受等阶与位阶限制，一阶精英级别的鸣霄道众，最多只能拥有一个特技，想要更多，必须提升兵种品阶或开辟兵种位阶。
　　说来说去，就两个字——投入！
　　没有海量资源，巨大投入，休想将这自建兵种培养成型。
　　“难怪九阶领主才有自建文明的权柄，就这投入九阶之下根本玩转不来啊！”
　　许阳摇了摇头，话语感叹。
　　虽然如今他在低阶领主之中也算身家雄厚，但想要将这自建兵种培养成型，获得相当战力，依旧要放血割肉。
　　这还只是自建兵种，换到自建文明，怕是一个无底洞，连九阶领主都很难填满。
　　但再难也要填，自建文明与自建兵种，在高阶领主中怕是强大的象征，通天仙宫，幽冥道府，昆仑仙境等强大的九阶势力，哪一个没有专属的自建文明与自建兵种？
　　所以，没有办法，只能再苦一苦魔渊了！
　　……
　　
　　


第642章 惊变
　　山中无历日，寒尽不知年。
　　地仙界，东胜神洲，九天仙庭。
　　灵霄殿，歌舞升平，其乐融融。
　　玉皇玉后，坐于殿上，看宫娥舞弄清影，谈天下际会风云。
　　“陛下，再饮一杯！”
　　玉后巧笑嫣然，推来杯盏，柔情万千。
　　“好好好！”
　　玉皇亦是大笑，接过酒杯，一饮而尽，随后又做感伤：“苦修八万载，才得七劫境，朕这大天尊，名不副实啊。”
　　“陛下这是什么话？”
　　玉后摇了摇头，安慰说道：“纵观地仙界，四大部洲中，哪位仙神不是苦修十数万载，才得仙神功果，陛下不过八万年岁，便得七劫功果，十万载前有望真仙，这等能为，古往今来，也是首屈一指！”
　　“首屈一指？”
　　玉皇一笑，莫名苦涩：“那万道尊主……”
　　“……”
　　玉后听此，亦是沉默，久久不作言语，只将袖手一挥：“都下去吧。”
　　“是！”
　　殿下宫娥听此，立时止住舞姿，连众近侍灵官一起退出了灵霄宝殿。
　　众人退去，只留帝后，喧嚣转为清冷，气氛更是莫名。
　　玉后转过目光，看着自己夫君，试探问道：“陛下又有忧虑？”
　　“不能不忧，不能不虑！”
　　玉皇摇了摇头，叹息说道：“自出通天秘境，万道尊主连渡七重仙劫，如今已是八劫功果，几近真仙之境，实力更是神鬼莫测，还在佛门大日如来之上，连妖皇魔主都退避三舍，已有君临仙界之势。”
　　话语一叹，又转目光，看向泰皇之宫：“父皇当年，也不过如此而已啊！”
　　“陛下……”
　　玉后听此，也是无奈，当即正色说道：“万道尊主乃道德真修，圣贤君子，只要我天庭端正行事，他纵问鼎仙界，也无叛乱可能，何况陛下已将司法大权授予，他最重法度，更当以身作则，岂会自毁道心功果！”
　　“皇后误会了，朕岂是那等心胸狭隘之人？”
　　玉皇摇了摇头，叹息说道：“自古神器更易，德者居之，若万道尊主有意，朕不介意退位让贤，卸下这千斤重担，如今忧虑只是这仙界之局。”
　　“仙界之局？”
　　玉后眼神一凝，试探问道：“陛下的意思是……？”
　　“妖魔，妖魔！”
　　玉皇叹息一声，幽幽说道：“妖国魔渊，底蕴深厚，这些年虽对万道尊主退避三舍，但仍有一搏之力，甚至玉石俱焚，鱼死网破。”
　　“如今万道尊主功入八劫，因果牵扯，难以动作，他们却有狗急跳墙之意，四州战火一触即发，恐令天地倒悬，生灵涂炭……”
　　“除此之外，当年之事，也不得不防，如今的地仙界，看似四方制衡，安然鼎立，实则剑拔弩张，危如累卵。”
　　玉皇摇了摇头，又转目光：“还有我东胜天庭，西极帝君在通天秘境之内，败于万道尊主之手，不得不为当年万道学宫之事，将西极帝庭中的一批子弟交予万道尊主惩处，以他脾性，必然怨愤，恐怕……哎！”
　　一声叹息，尽是无力，再看身边之人：“如此朕怎能不忧？”
　　“陛下……”
　　玉后听此，也是感同身受：“陛下放心，妖魔虽有底蕴，但终比不得我天庭根基，如今万道尊主将证真仙，佛门大慈菩萨也欲过九劫之关，哪怕妖魔不管不顾，拼死相搏，我仙佛联手也足可镇压。”
　　“至于西极帝君，纵对万道尊主真有怨愤，以他帝君之尊，应当知晓轻重，我再请父亲并东南二帝前去安抚劝慰，晓之以理，动之以情，定能让他放开胸襟，弥此灾祸……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便听轰响，巨声震断。
　　“嗯？！”
　　玉皇眼神一凝，惊怒起身：“怎一回事？”
　　“报！！！”
　　一名近侍灵官慌忙赶入殿中：“陛下，泰皇宫顶阴云升起，更有异力震动天庭！”
　　“什么？”
　　玉皇面色一变，惊怒交加，顾不得天尊威仪，直接飞身向外而去。
　　不止玉皇灵霄，各宫各殿，均是如此，道道仙光飞纵，赶至泰皇宫中。
　　泰皇宫，原是天庭第一宫，上代天尊泰皇所在，直至七万年前泰皇闭关不出，才由灵霄玉皇宫取代。
　　天尊坐落之处，威仪不必多说，乃是天庭最为宏伟之殿，傲视群仙，睥睨九天。
　　然而如今，这座宫殿，却被阴云笼罩，更有暗流出溢，犹若魔氛涌动。
　　“这……”
　　“怎会这样！”
　　“天庭位于九天之顶，与仙界日月平齐，怎会被阴云笼罩？”
　　“还是泰皇宫，难道……”
　　众仙齐聚，窃声私语，议论纷纷。
　　“怎一回事！”
　　玉皇也在此时赶来，惊怒交加问向众仙。
　　“皇兄！”
　　瑶池宫主上前：“不知何故，父皇宫中异动，生出这般景象。”
　　“宫中异动？！”
　　玉皇眼神一凝，开口正欲言语。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　又是一声巨响，宫殿轰动，天庭震颤，一道暗流冲开泰皇宫顶。
　　暗流冲出，便做大暗黑天，九天仙庭如陷魔域，暗流之中更有一道汹汹魔影，虽然不见面容，只得轮廓，但依旧分外凶狞，直叫众仙心中悚然。
　　“这……”
　　“何方妖孽！”
　　“陛下当心！”
　　众仙惊呼，即刻出手，道道仙光飞射，直击暗中魔影。
　　“哈哈哈！”
　　却听森然狞笑，魔影不退不避，任由仙光加身，犹若无底深渊瞬吞所有光辉，不仅丝毫无损，反而更见雄壮，立于泰皇宫顶，隐有一飞冲天之势。
　　“哗啦啦！”
　　就在此时，异声响动，似为锁链晃荡，魔影动作一滞，竟又陷入泰皇宫中。
　　“啊！！！”
　　这般影响，似激凶性，墨影怒啸一声，又作挣扎之态。
　　“魔头！”
　　“孽障！”
　　“安敢在此放肆！”
　　就在此时，四方声响，真仙伟力横空而来，汹汹镇向泰皇宫顶。
　　“帝君！”
　　众仙眼神一凝，识出来人身份，正是六御四辅，东西南北四位帝君。
　　四仙出手，镇压魔影，令那暗流龟缩，重入泰皇宫中，渐有消声之势。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，魔光大放，暗流激涌。
　　泰皇帝宫，轰然破碎，一道墨影狞然而出，滚滚魔流席卷八方。
　　“砰！！！”
　　“啊！！！”
　　众仙猝不及防，顿时死伤惨重，被这魔流冲得四方纷飞。
　　纵是玉皇，七劫修为，也难挡此等魔威，被生生震出百丈。
　　“孽障！”
　　见此一幕，四帝亦是震怒，四道仙光镇下，内有重器显形，更成封锁之势，强压内中魔影。
　　“陛下！”
　　“皇兄！”
　　另一边，玉后与众仙赶至玉皇身旁，紧张查看状况。
　　“瑶姬！”
　　但玉皇全然不顾，只向赶来的瑶姬急呼：“快去南瞻请万道尊主！”
　　
　　


第643章 原始
　　南瞻，万寿山，五庄观。
　　白云敛晴壑，群峰列遥天。
　　嵚崎石门状，杳霭香炉烟。
　　殿宇馀丹绀，磴阁峭欹悬。
　　佳士亦栖息，善身绝尘缘。
　　道妙苟为得，出处理无偏。
　　心当同所尚，迹岂辞缠牵。
　　“道出於无形，无名无声，无色无味，淡然以虚无为宗，自然为生，以清微玄元之气为本，有无极之功，无表无里，亦无上下，无有前后……
　　“静为一体，先天地而生，其要妙广远弥漫，不可得名，故字之曰道，合则元气，散则天地，三千六百亿万岁一合会，数穷於三五七九，天地寿……”
　　只听观中，道法高宣，引得天花乱坠，地涌金莲。
　　道君在上，慢摇麈尾喷珠玉，声振雷霆动九天。
　　众修在下，妙演三乘收意马，精微万法定心猿。
　　有人眉开眼笑，有人抓耳挠腮，有人喜不自胜，有人悲痛欲绝。
　　如痴如醉，如醉如痴。
　　就在此间，宣讲之声，骤然一停。
　　天花散去，金莲消隐，众人亦是如梦初醒，怅然若失的抬头望去。
　　只见高台之上，道君沉眉，一言不发。
　　众修不解，眼见惊异，亲近之人更是探问出声。
　　“道主？”
　　“兄长？”
　　“大仙？”
　　众人探问之声方起，便见道君摇头一叹：“天数，天数！”
　　说罢，拂尘一扫，看向众人：“天庭遭劫，魔乱祟凶，吾往东洲援护，汝等在此静修，不可乱了方寸。”
　　“这……”
　　众人一怔，面面相觑，更是惊疑。
　　然而惊声未出，疑问未道，便见祥云驾起，化作长虹而去。
　　留下众人，不知所措，惊疑不定。
　　“天庭遭劫？”
　　“何等劫数，能加天庭？”
　　“如今正是通天秘境大开，各路仙佛休养之时，四极帝君尽在庭中，何方妖魔胆敢前去作乱？”
　　“还惊动了大兄，莫不是那妖国魔渊狗急跳墙，举全族之力强攻天庭？”
　　“不对，便是狗急跳墙，也该兵发南瞻与道主相拼才是，强攻天庭是何道理？”
　　“大仙连渡七重仙劫，如今已到八关境界，只差临门一脚便可成就真仙功果，此时出手，因果加深，怕是不妙！”
　　“以大仙能为，这因果劫数，并不足为虑，只是这魔劫突发，又于天庭之地，恐有内情啊。”
　　众修一番言语，忧心忡忡。
　　通天秘境，万年一开，间隙千载。
　　如今便是这千载间隙之时，距离秘境再度封闭，还有三百年光景。
　　而在此前，万道之主秘境归来，凭借万年苦修积累，七百年间连渡七重仙劫，轰动地界，震惊妖魔，已有“仙界第一，风头无两”之势，直追当年泰皇天尊。
　　然而众人知晓，这等风光之下，不说危如累卵，也是隐患重重。
　　虽有仙界第一人之名，但劫仙终究只是劫仙，还有最后一重天关未破，妖国魔渊更是不甘为其所制，随时可能狗急跳墙。
　　这等关头，天庭遭劫，叫人怎能不多做联想？
　　“只怪我等修为不济，不能为兄长排忧解难！”
　　“仙路难，仙路难，古往今来几人还？”
　　“那大智大贤二尊，佛法修持十万载，又取南瞻气运，有教化功果，如此在那九重仙劫之前，也是一死一伤，可见这仙路之艰！”
　　“听闻那位大慈菩萨，得道主之助也到八劫终关，不知能否安然突破？”
　　“大仙此去天庭……”
　　众人言语纷纷，忧心不减。
　　就在此时，一道仙光飞来，急急坠到观前。
　　仙光坠落，显出惊鸿身影，正是瑶池宫主。
　　不等守门童子通报，瑶姬便匆匆赶入，来到众人之前，四处寻觅：“帝君何在？”
　　“瑶池宫主？”
　　众修一怔，赶忙上前。
　　“兄长刚刚赶往天庭！”
　　“宫主所来何事？”
　　“天庭是何变故？”
　　听闻众人言语，瑶姬才松一气，赶忙回道：“天庭有变，有凶魔作乱，兄长令我前来，请帝君出手镇魔，帝君既已动身，那我也不便久留，告辞了！”
　　说罢，也不管众人反应，便匆匆离观而去。
　　“这……”
　　看着匆匆而来，又匆匆而去的瑶池宫主，众人面面相觑，更是惊疑不定。
　　与此同时，东胜神洲，九天仙庭。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，震天撼地，九霄宫阙动摇，日月星辰晃荡。
　　泰皇宫前，众仙退避，唯有四道伟岸身影，各持重器镇压魔流。
　　正是四极四辅帝君！
　　六御四辅，九劫真仙，实力不用多说，虽不能大日如来，妖皇魔主这等绝巅强者比肩，但也相差无几，手中各执重器，尽是九阶仙宝。
　　如今四帝联手，重器齐催，汇成四方阵势，封魔镇邪，便是妖皇亲来，魔主亲至，也要退避三舍。
　　但这宫中魔影……
　　“啊！！！”
　　一声嘶吼，惊天动地，更有锁链之声哗哗作响。
　　四方极阵之下，魔影深陷泰皇宫中，但仍有暗流汹汹滚荡，吞噬四阵仙光壮大自身，以此对抗四帝镇压，形成僵持之势，久久不下。
　　破，破不得！
　　镇，镇不住！
　　这般景象，看到众仙眉头紧皱，更有猜测惊疑而出。
　　“这邪魔……”
　　“究竟是何来历？”
　　“为何会出现在泰皇宫中？”
　　“四位帝君出手，竟还压他不住？”
　　“他那魔气，非同寻常，似能吞噬帝君仙力！”
　　“四位帝君乃九劫真仙，道法通玄，出神入化，每一分仙力都能如臂使指，那邪魔使的什么手段，竟能这般吞噬四位帝君的仙力？”
　　“难道……”
　　能成仙神功果者，哪个都不是庸人，自能看出此中端倪，更管中窥豹猜测背后隐情。
　　但也只是心中猜测，这背后干系太大，众仙也不敢胡言乱语，只能紧张观望，等待战局落定。
　　“太乙经，紫薇决，神霄玉清，无始无终！”
　　“哈哈哈！”
　　泰皇宫中，魔影声嚣，似有言语流出，更加勾动人心。
　　“哼！”
　　“孽障！”
　　“还不束手就缚？”
　　然而四帝对此，根本不为所动，反将仙力加摧，四件重器大放华光，九阶仙宝之能催至极限，欲要将那邪魔强行镇压。
　　却不想……
　　“哈哈哈！”
　　一声狂笑，魔流暴涨，反吞帝君仙光，破开四极阵势。
　　内中那道魔影，亦是暴涨身躯，再度冲出泰皇宫顶，周身九道锁链阴影挣动，瞬间便被他挣断三道。
　　“不好！”
　　四帝面色一变，急欲反制，却已为时过晚，魔影怒挣身躯，又断三道锁链，大半身躯涨出泰皇宫顶，直叫阴云汇聚，魔流暗涌，九天仙庭化作森罗魔域。
　　四帝加摧仙力，再成四极阵势，但还是阻之不住，凶狞魔影再度挣动身躯，最后的三道锁链虚影也破碎开来。
　　“哈哈哈！”
　　“谁能阻吾，谁能阻吾！”
　　锁链尽碎，束缚皆去，魔影更是嚣狂，冲出泰皇宫阙，就要飞天而去。
　　就在此时……
　　“轰！！！”
　　一道剑光煌煌而来，辉光之中剑器显现，十丈百丈，千丈万丈。
　　竟是一口金黄古剑，古朴的剑身两面，一刻日月星辰，一刻草木山川，一书农耕之术，一书四海之策，煌煌光辉，万丈威严，端是古今第一圣道神兵。
　　“九仪轩辕？！”
　　“怎会！”
　　圣剑横空，斩天而来，率先反应竟非天庭众仙，而是那森然魔影。
　　魔影惊呼，悍然声响，双臂随之擎起，惊怒护在身前。
　　“轰！！！”
　　然而还是挡之不住，轩辕圣剑横空斩下，便破汹汹魔流，魔影双臂应声而断，胸膛更是为之分剖。
　　被这轩辕圣剑一斩，开膛破肚的魔影，再无抵抗之力，被汹汹轰入泰皇宫中，无边暗流在圣剑光辉之下迅速蒸发，最后只剩一片狼藉。
　　“这……”
　　见此一幕，众仙更是错愕，不知如何是好。
　　唯见一道身影降下，落于泰皇宫前，收去圣剑辉光。
　　“万道帝君！”
　　众仙见此，方才惊醒，玉皇赶忙上前，四帝亦是回首。
　　“劳烦道友！”
　　“多谢帝君，镇此魔祸！”
　　玉皇赶到宫前，四帝亦降身形。
　　许阳看着一片狼藉的泰皇宫，转向玉皇与四帝起手作揖：“贫道来迟，让天尊受惊了！”
　　“帝君哪里话？”
　　玉皇摇了摇头，目光一瞥，便见众仙惊疑，眼中尽是探问之意，当即拂袖言语：“蒙万道尊主与四辅帝君大法镇魔，祸乱已消，众卿各回职守，不可让宵小间隙生事。”
　　这般话语，听得众仙面面相觑，但也不好多做询问，只得躬身应命。
　　“是！！！”
　　说罢，便齐退而去，只留六御在这泰皇宫前。
　　众仙退去，玉皇亦转身躯，面向许阳苦笑言语：“若非帝君，今日之事真不知如何收场。”
　　“天尊言重了！”
　　许阳摇了摇头，回转目光，看向一片狼藉的泰皇宫：“这究竟是何缘故？”
　　“这……”
　　玉皇听此，一阵沉默，四帝亦不作声，气氛莫名压抑。
　　最终，还是东极帝君与北极帝君目光移转，看向玉皇似有授意。
　　显然，无论玉皇还是四极帝君，都知这内中隐情甚至那魔影来历。
　　面对二位帝君眼神示意，玉皇略有迟疑，但最终还是下定决心，向许阳邀手说道：“此事说来话长，还请帝君入内一叙。”
　　许阳听此，也不多言，直接点头应道：“请！”
　　说罢，便随玉皇与四极帝君，沉步踏入这泰皇宫中。
　　作为曾经的天庭第一宫，这泰皇宫建筑奇伟，内中更是极尽奢华，哪怕方才历经大战，受那魔影与四帝战火冲击，也只是一地狼藉，并未彻底沦为废墟。
　　玉皇引路在前，五人相随在后，穿过富丽堂皇的金銮前殿，来到后庭又一路前行，终抵达一处隐秘所在。
　　那是……一座高塔，一座巍巍而立，可比万丈山岳的高塔！
　　泰皇宫中，有此一塔，不用多说定是用了大小如意之法。
　　高塔巍巍，镇在此处，更有九道铁索，没入塔身之中，塔下云雾弥漫，仙光喷吐，隐有九宫八卦之上，其上更见太极阴阳，黑白双鱼轮转。
　　然而此刻，塔身破裂，露出惊心痕迹，还有暗流涌出，附着九道铁索，没入高塔之中，不知接连何处。
　　其上太极阴阳，其下九宫八卦，两道九阶仙阵均有破漏，阴阳两仪难颠倒，九宫八卦无轮转。
　　“阴阳两仪阵！”
　　“九宫八卦阵！”
　　“还有九道镇魔仙锁与玄黄之气凝成的玄黄宝塔……”
　　许阳转过目光，看向玉皇与四极帝君：“这内中莫不是……？”
　　“正是家父！”
　　玉皇接声，面容苦涩，四帝在旁亦是暗叹
　　“……”
　　许阳听此，也见沉默。
　　虽然早有预料，但这般结果，还是让人有些难以接受。
　　天庭之主，泰皇帝尊，乃是仙界第一人，上古之后，首位证道的九劫真仙，实力冠绝仙妖佛魔，龙凤神鬼各大道统，昔日威压天下，甚有一统仙界之势。
　　此等人物，竟会堕入魔道？
　　虽然早有猜测，但这等现实还是让人难以接受，心中更有万般疑惑与不解。
　　堂堂天尊，仙界至强，为何要堕入魔道？
　　是自愿而为，还是误入歧途？
　　从这高塔看来，应该是后者。
　　若是自愿而为，堕仙入魔，那有什么道理如此布置讲自身镇封，这九道仙锁与玄黄宝塔，还有上下相合的阴阳两仪与九宫八卦，一看便知是绝顶大能手笔。
　　而传说之中，这泰皇天尊，便是地仙界少有的几位九阶仙阵师之一，阵道造诣还在佛门的卢舍那佛与妖国的妖师之上。
　　所以，这布置必是他的手笔，是他将自己镇封在了此处。
　　由此可知，他并非自愿入魔，而是招人暗害，深陷魔劫，不得不将自己镇封于此，以免祸乱世间，荼毒天下。
　　如此，问题就来了。
　　是什么人，能够暗害这仙界第一强者，几成地仙功果的天庭之主？
　　又是什么魔，能让几近地仙的泰皇都束手无策，甚至连通天秘境都寻不到破解之法，只能将自己镇封在这泰皇宫中。
　　疑云重重，细思极恐！
　　许阳也不多言，只看玉皇：“究竟是何缘故？”
　　“说来话长！”
　　玉皇摇了摇头，沉声问道：“帝君可曾听闻……元始天魔？”
　　
　　


第644章 内情
　　“元始……天魔？”
　　听闻玉皇言语，许阳眉头紧皱。
　　他只听说过元始天尊。
　　元始天魔？
　　闻所未闻，根本无从谈起。
　　“吾只知元始，未曾闻天魔。”
　　许阳摇了摇头，单刀直入：“这元始天魔是何方神圣，竟敢以此为尊，以此为号？”
　　之前在蓝星界，与那盟天道主君卿论道之后，他便已知晓各界仙神尊号共通的缘由。
　　尊号共通，并非姓名共通，更非存在相同，而是大道根本的共通。
　　道门三清也好，佛门释迦也罢，实际都不是祂们的姓名，而是祂们“道”的尊号。
　　说得比较好理解一点，这些仙神尊号实际就是一种职业，只要踏上了那条道路，领悟了那股力量，那他就能以此为尊，以此为号。
　　因为每个世界都有自己的道理，自己的法则，所以每个世界都会有自己的三清，自己的如来，就跟每个国家都有自己的君王一样。
　　如果哪一天，许阳达到了那样的境界，掌握了那样的道理，他也可以自称为三清，这就是一种职业称号，并非真正的身份姓名。
　　但这职业称号，也不是随便就能称的，毕竟越见天地广阔，越知自身渺小，没有达到那个境界便作此尊号，那只会徒增笑柄，显出自身的狂悖与无知。
　　所以，这元始天魔，是这等无知的狂人，还是真有“元始”位格的强者？
　　许阳不知，毕竟闻所未闻，无从说起。
　　但他却知晓道法世界的“元始”天尊。
　　根据道法世界，各宗各派的典籍记载，道法开天之祖，创世之尊为太上老君，即太上道祖。
　　道祖开天，教化太初，先一气化三清，化为道门三大天尊，即太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊，乃是道门之尊，十方真灵，亿万神圣之主。
　　一气化三清之后，道祖又降身化人皇帝师，辅三皇治世，助五帝定伦，后更是西出函谷，化胡为佛，开创了佛门道统……
　　总而言之，道法世界，太上道祖就是一切的起源，道释儒三教的万法之祖，万法之宗，三清天尊是他，释迦如来是他，所有“宗祖”级的大神大圣都是他，整个道法世界的修士，乃至上古仙神，都是他的徒子徒孙。
　　虽然道法世界归道法世界，地仙界归地仙界，两界并不相通，但上古之劫，道法世界元灵沉寂，太上道祖领众仙飞升，抵达了地仙界并立下道统传承，至此两界便成上下关系。
　　所以，道法世界的上古仙神，实际也是地仙界的上古仙神，这点在仙妖佛魔，龙凤鬼神各大道统之中都有明确记载，甚至连现今的天庭佛门都是参照上古天庭，上古灵山建制，以此承接上古道统的气运。
　　如此，问题来了。
　　这玉皇口中的元始天魔，跟道法世界的玉清元始天尊，是否有所关联？
　　必定有所关联，因为都以元始为尊，就算不是同一存在，也是同道中人，同一个赛道中的竞争者。
　　除此之外，上古仙神消失之事，一直透着各种阴云，让人细思极恐，毛骨悚然。
　　别的不说，就说通天秘境，作为上古仙神最后的遗留，内中破败惨烈的景象，还有各种历经大战，残缺不堪的仙宝重器，都足以说明当初上古仙神的消失，绝非一派平和的离去，而是历经了惨烈的大战。
　　什么缘故引发的大战？
　　战后那些上古仙神又去了何处？
　　难道全都玉石俱焚，灰飞烟灭了？
　　还有太上道祖，作为一界之祖，开天创世的无上大能，纵然未成混元道果，大罗神圣，也定是金仙之尊，此等存在，竟然只言片语都未留下，直接销声匿迹，不知所终？
　　这些种种，无不思细极恐，让人不敢深想。
　　在此基础之上，又来一个能将真仙异化的元始天魔，将这前因后果，明里暗里，搅得一团乱麻，点点滴滴，无不触目惊心。
　　许阳对此，也是无可奈何，虽然他有天机问道之法，能通天地查问过去未来，但涉及到上古仙神，诸多大能，他也是一片混沌，查不出半点线索。
　　查不出，那就问！
　　许阳看向玉皇，想要从他口中，知悉这“元始天魔”来历。
　　然而……
　　“我等也不知！”
　　玉皇摇头，面露苦笑：“我只知古有道门玉清元始天尊，这元始天魔，闻所未闻。”
　　许阳皱眉，目光一转，看向四极帝君，结果也是一般神情，无奈只能问道：“那这元始天魔又从何而来？”
　　“一切还得从七万年前说起！”
　　玉皇摇了摇头，幽幽叹道：“七万年前，父皇坐主天庭，正是我仙道鼎盛之时，父皇与四位帝君威震仙界，妖国也好，魔渊也罢，无不退避三舍，根本不敢争锋。”
　　“那时父皇修为，已近地仙境界，只差临门一脚便可突破。”
　　“因为妖国魔渊，也有非凡底蕴，若是强行镇压，必定玉石俱焚。”
　　“所以父皇并未急于动作，而是准备先入地仙境界，之后再以泰山压卵之势镇服妖国魔渊，定鼎仙界。”
　　“却不想……”
　　玉皇话语一顿，眼神渐凝：“七万年前，通天秘境重开之时，父皇匆匆赶回天庭，召集我与四位帝君，言说妖魔联手在通天秘境之中暗害于他，令他身中魔毒，难以自控，必须立即闭关，除去体内魔祸。”
　　“随后他便将帝尊之位传我，自己来到泰皇宫中以这天地玄黄塔封禁自身，还加上了九道上古仙锁与阴阳两仪，九宫八卦二阵。”
　　“自封之前，他交代于我，除非我等之中有人成就地仙功果，否则决不能开此封禁，将他放出，且嘱咐几位帝君，若有邪魔生出，定要果断出手，雷霆镇杀，万不能有半点迟疑。”
　　“之后，他便自封于此，数万年不见响动，直至今日生此变故。”
　　玉皇神情凝重，道清前因后果。
　　许阳眉头紧皱，更是惊疑：“竟是妖魔手笔？”
　　“不错！”
　　玉皇点了点头，神情苦涩，更有追悔：“当年父皇威势太盛，将妖国魔渊压得抬不起头，更有进境地仙之势，那妖魔知晓父皇一旦成就地仙功果，必会犁庭扫穴，所以铤而走险，在通天秘境之中联手暗害父皇……”
　　“吾等也是未曾想到，那妖魔竟然还有此等手段，连帝尊都被他们暗害。”
　　北极帝君亦是接声言语：“当年妖魔已入绝地，为免他们鱼死网破，帝尊便独自进入通天秘境寻求进境之机，留吾等四人与佛门二尊在外镇压局面，结果却出此事，吾等根本无法援手，更不知那妖魔以何手段暗害帝尊，甚至连帝尊自己，对此都语焉不详，没有交代清楚。”
　　“语焉不详？”
　　许阳眉头一皱，更是不解：“为何语焉不详，是道不清，还是……”
　　“那魔祸，大恐怖！”
　　北极帝君摇了摇头，神情前所未有的凝重：“纵是帝尊，也不敢提及太多，似乎听闻观想，都能让此魔祸蔓延转移，所以最终只向吾等吐露了元始天魔四字。”
　　“……”
　　许阳听此，顿陷沉默。
　　只是听闻观想，便可蔓延转移，还是在真仙之中蔓延转移？
　　这是何等存在，这等能为，便是那欲界之主，魔罗波旬，也不过如此吧？
　　妖国魔渊，竟有此等手段，为何迟迟不用，非要被泰皇逼到绝境才铤而走险？
　　难道他们也控制不了这手，或者要付出极大代价，冒着极大风险，只有到最后关头，才能出此杀招，殊死一搏？
　　这样的手段，这样的杀招，他们还能不能再用？
　　堂堂天庭帝尊，竟被暗害至此，还言后继之人不成地仙，不能开此封禁？
　　那魔毒当真如此恐怖，连手握诸多通天秘宝，上古仙藏的天庭帝尊都束手无策？
　　这些种种，又与上古之谜，通天之秘有何关联？
　　疑云重重，不得解答，更感恐怖。
　　大恐怖，大恐怖！
　　许阳沉默良久，才转目光，看向那玄黄宝塔：“如此说来，方才魔影，应当并非泰皇本尊，而是那魔毒成祸，溢流而出。”
　　“极有可能！”
　　北极帝君点了点头：“倘若帝尊真坠魔道，与那魔祸合为一体，那吾等四人决计抵挡不住，这玄黄宝塔与天地二阵，也该为其所毁。”
　　“如今宝塔未毁，阵势未灭，只是有所缺漏，令那魔祸溢出。”
　　“虽然只是魔毒成祸，但也继承了帝尊几分能为，方才之所以能够吞噬吾等仙力，便是帝尊所修《清微天宫》神通，至尊至大，统御万法。”
　　“吾等四人，修法功体，均来自上古天庭，仙神道藏，乃是四极四辅真经，以帝尊所修清微天经为尊，因此备受克制，令这魔祸嚣狂。”
　　北极帝君一番话语，剖析内情关窍，又转目光，看向许阳：“道友所修，不在此列，轩辕神剑，九仪圣法，更有斩魔之能，正是此魔克星，若道友能成地仙功果，必可除此魔祸，解帝尊之危，救仙界之难。”
　　“……”
　　许阳听此，却是沉默，不作言语。
　　北极帝君也未强逼，只将目光转向玉皇。
　　“帝君！”
　　玉皇见此，即刻会意，也不顾天庭帝尊之身，直接屈膝跪地向许阳大礼做拜：“敢请帝君，救我父皇性命，皓玉愿倾天庭之资……”
　　“天尊不必如此。”
　　许阳摇了摇头，断他话语：“此等魔祸，危在天地，吾等同在此界，谁人能够置身事外，贫道若有斩魔之力，必定义不容辞！”
　　说罢，便虚手将玉皇扶起。
　　“多谢帝君，多谢帝君！”
　　玉皇听此，大为感动，虽不好再跪，但仍拱手作揖连连拜谢。
　　许阳扶起玉皇，再转目光，看向那玄黄宝塔：“魔毒成祸，破封而出，帝尊处境恐不乐观，吾可暂修此塔，复原阵势，以免祸事再生。”
　　玉皇听此，更是感激：“那就有劳帝君了！”
　　“分内之事。”
　　许阳摇了摇头，沉声说道：“但这终究治标不治本，破局之法恐还在通天秘境。”
　　“道友再入秘境，当防妖魔之手。”
　　北极帝君接过话语：“虽然此等魔毒，他们大概也控制不住，但有帝尊先例，如今又遭道友威压，难保他们不会铤而走险，再行毒害。”
　　“帝君放心，吾自有防备。”
　　许阳一笑，似不在意：“还有三百年光阴，吾必功德圆满，九劫成真，届时再入秘境，求取地仙之道，若能功成，或许有望，除此厄祸。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听此一言，玉皇四帝皆默，不知作何言语。
　　这不是重演当年之事吗？
　　但不演又不能，地仙功果，何其之难，纵是泰皇那般，当年也要入通天秘境，寻觅证道之机，如今他连真仙都未成，不仗通天秘宝，上古仙藏，如何迅速进境，在这大祸酿成之前救泰皇于危难。
　　所以，玉皇也不知作何言语，只向许阳又做一拜。
　　许阳也不多言，回转过身，拂尘一扫，便开始修缮这破裂的玄黄宝塔与天地二阵。
　　玉皇四帝也未离去，就地坐下，于后方静静观摩。
　　地仙界中，九阶阵道仙师，拢共就那么几位，器阵双绝者更是仅他万道尊主一人，如今难得机会，自要好好观摩。
　　与此同时……
　　现世，北域，万道宫。
　　云床之上，许阳睁开眼眸，眉头紧皱难以舒展。
　　打游戏打得好好的，突然给他闹出这么一档子事情。
　　元始天魔？
　　欲界他还没搞定呢，又来一个元始天魔？
　　妖国魔渊，有此手段，让人如芒在背。
　　天庭泰皇，也是隐患，不知何时就会爆发。
　　纵然他已成仙界第一人，此等局面也有几分束手无策。
　　尤其是那元始天魔，涉及上古之秘，恐怕又是一个金仙大魔！
　　地界欲界，魔罗元始，当真前有虎狼，后有追兵，两相发难，处处绝险。
　　如何破局？
　　通天秘境？
　　虽有机缘，但远远不够，泰皇就是例子。
　　自己虽有特性之助，但想在短时间内超越前人，依旧不切实际。
　　必须双管，不，多管其下，以石攻玉，相互印证。
　　“看来破局之机，还是在玄黄界！”
　　“通天塔，万魔渊，天仙之道，地仙之果……”
　　喃喃一声，落定战略，许阳合起双眼，再度沉入梦中。
　　
　　


第645章 三阶
　　时光飞逝，如水东流，转眼便是百年过去。
　　百年后，黄天城，太平宫。
　　“消耗五亿经验值，一亿声望值，十亿通天币，一亿灵石……”
　　“鸣霄道众的等阶上限提升到三。”
　　“鸣霄道众开辟了第七位阶——真人！”
　　“你将十万件‘鸣霄法剑’充入武库，武库解锁装备——鸣霄法剑。”
　　“你为鸣霄道众更换了武器——鸣霄法剑！”
　　“你为鸣霄道众更换了装备——惊尘冠！”
　　“你为鸣霄道众更换了装备——道玄衣！”
　　“你为鸣霄道众更换了装备——步云履！”
　　“你为鸣霄道众更换了装备——积雷云！”
　　“你为鸣霄道众更换了武器——震天鼓！”
　　“你为鸣霄道众更换了武器——霹雳镜！”
　　“……”
　　道宫之中，许阳独坐，将最后一笔经验与各类资源投入到自建兵种的培养之中，让这鸣霄道众的属性又是一变。
　　鸣霄道众
　　兵种等阶：三阶（真人）
　　兵种属性：420体力，450智力，300魅力，100000/100000道行法力。
　　兵种装备：鸣霄法剑（三阶史诗），惊尘冠（三阶史诗），道玄衣（三阶史诗），步云履（三阶史诗），积雷云（三阶史诗），震天鼓（三阶史诗），霹雳镜（三阶史诗）。
　　基础技能：三阶强身LV10，三阶强击LV10，四阶法力LV5，四阶施法LV3，三阶武艺LV10，三阶步战LV10，三阶空战LV10，三阶疗伤LV10……
　　兵种特技：天雷淬体（鸣霄道众得道法天师真传，能够接引天地雷霆，淬炼肉身体魄，道法阳神，以此炼就真人道体，体力可突破等阶极限20点，智力可突破等阶极限50点，免疫40%所受伤害，免疫80%雷属伤害，免疫100%阴属伤害）
　　兵种特技：驱雷擎电（鸣霄道众得道法天师真传，掌握了一定的天地道理，能够驱雷擎电，呼风唤雨，熟练使用各种道法神通，风雨法术效果+50%，水火法术效果+100%，雷电法术效果+150%。在自身领地内施法获得双倍加成，在道观类建筑内施法获得三倍加成）
　　兵种特技：道法真人（初入门径小道童，登堂入室大法师，阴神出窍真知我，道法自然人合一，道法真人可出窍行法，出窍后道法威力提升500%，但肉身无法移动，同时阴神所受伤害加深1000%）
　　兵种特技：鸣霄道众（鸣霄道众深受道法天师教化，不仅道法精深，更通修真百艺，可凭借炉火纯青的百艺技法，在道观类建筑中炼制丹药符箓，法器阵器等灵物，丹符器阵四类灵物的质量产量提升100%，其他技艺灵物的质量产量提升50%）
　　兵种特技：天师子弟（鸣霄道众乃天师子弟，不仅时时侍奉于天师座下聆听教诲，更随天师行走斩妖除魔，当天师‘许阳’身在战场之时，所有鸣霄道众士气提升10000，并获得“死战不退”“舍生取义”“以身卫道”等效果，免疫所有士气技能与魅惑技能，施法效率与法术效果提升300%）
　　兵种介绍：修成阴神，得授真人尊号的鸣霄道众，乃是鸣霄道统的中坚力量，只身仗剑便可独当一面，聚众合力更有通天彻地之能。
　　……
　　百年光阴，海量投入，经验声望数以亿计，其他资源更是不知多少，终将这鸣霄道众堪堪培养成型，不仅等阶上限达到了三阶，更开辟出了第七位阶真人，即便在三阶自建兵种之中，也属于顶尖水平。
　　这点单看属性便可得知，四百二十点的体力，四百五十点的智力，都突破了等阶极限。
　　虽然突破得不多，最高不过五十点，完全不能跟同等阶的传说英雄相比，甚至比高强点的史诗英雄都弱一筹，但……他是兵种，他是兵种啊！
　　拥有破极属性的三阶兵种，不说屈指可数，也是寥寥无几。
　　别说三阶，就是四阶，属性能够突破等阶极限的兵种，都是极为罕见的存在，只有各大势力的核心种子，那些夺得“双冠”奖励的逆天人物，才能在背后势力的支持下，培养出这类破极越限的自建兵种。
　　许阳背后没有什么势力支撑，之所以能将鸣霄道众培养到这个地步，全靠他自身发力，对外征战，收割魔渊，对内经营，强力发展。
　　前者没什么好说的，就是使劲割韭菜，从声望排行榜第一名割到最后一名，将万魔渊的二阶领主杀到几近断层，以“涸泽而渔”的方式壮大自身。
　　后者也没什么好说的，无非两个方向，一是自行生产，将符法丹法，阵法器法，灵植御兽等生产技能全都“复刻”出来，提高领地的生产力，二是商业经营，万宝阁，拍卖会，以钱生钱，以利获利。
　　如此这般，多管其下，获得海量收益，作为资源投入，才能将鸣霄道众的等阶位阶，技能属性，提升到这个地步。
　　这是属性方面，优势十分明显，剩下武器装备与兵种特技，同样强悍之极。
　　凭借领地生产与万宝阁获取的资源，加上自身与一干英雄还有鸣霄道众的努力，许阳硬生生在这百年间，炼制出了数十万件三阶史诗装备，将其充入武库，转化为鸣霄道众的制式武装。
　　数十万件史诗品质的三阶装备，也就是他了，换别的三阶领主，就是有通天仙宫这样的九阶势力在后支撑，也很难如此投入。
　　毕竟通天塔与万魔渊的竞争十分激烈，高阶有高阶的对手，低阶有低阶的敌人，就如赛马一般，上等马对上等马，下等马对下等马，每一等马都需要对等的资源，才能维持自身的竞争力。
　　你把上等马的草料抽出一部分，拿去喂给下等马，那下等马固然可以在下等的竞争中胜出，但上等的拼杀怎么办？
　　草料不够的上等马，如何面对自己的对手？
　　所以，大势力固然强大，但也抽不出太多资源培养新人，给自建兵种投入几十万史诗装备，这么丧心病狂的事情，恐怕就他能做得出来。
　　但投入与回报是成正比的，破极的属性，史诗的装备，再加上许阳精心培养出的五大兵种特技，这鸣霄道众即便放到四阶，也是一流乃至顶尖的水平。
　　三阶就更不用说了，虽然不能与传说英雄相比，但比史诗英雄却不差多少，并且质变量变，一个三阶领主不可能有十万史诗英雄，但却可以拥有十万自建兵种。
　　虽然现在许阳的十万鸣霄道众，还没有全数达到真人位阶，但也大差不差，投入战场，依旧可以给敌人带来毁灭性的打击。
　　……
　　“主公！”
　　“龙君！”
　　许阳方才完成兵种升级，一众英雄便走入了太平宫大殿。
　　英雄一众，过百之数，分做四列排序。
　　花木兰一列，为统帅型英雄。
　　吕绮玲一列，为猛将型英雄。
　　公输灵一列，为技术型英雄。
　　敖螭又一列，为法术型英雄。
　　四列英雄，上百余人，最差都在三阶史诗，前列十位更是达到了传说水平，总共四十多位传说英雄，六十多位史诗英雄，还有敖螭这独树一帜的神话英雄。
　　英雄进阶，殊为不易，哪怕有许阳开挂般的帮助，这百年来也只培养了三十多位三阶传说英雄，至于原本就是传说的花木兰，吕绮玲，公输灵，李存孝等，只提升了等阶，未能将品阶一同提升。
　　这还是有许阳帮助，将进阶任务做得尽善尽美的结果，换做那些不怎么上档次的领主，无法以“天雷淬体”这样的手段帮助英雄，甚至进阶任务都是最低一档的完成，那品阶别说提升了，不掉都是侥幸。
　　通天塔内就有不少这样的例子，一阶传说成二阶史诗，二阶史诗成三阶稀有，三阶稀有……就没有了，因为这么发展的英雄，大概率活不到四阶。
　　由此也可以看出，敖螭那“九变”特技是多么的强悍，九阶之前永不降低英雄品阶，还有概率提升到仙灵，这培养起来保底就是一位九阶神话英雄啊。
　　许阳没有办法给所有英雄这样的保底，但保证等阶不掉还是可以做到的。
　　尤其现在，他已经通过丹法技能将筑基丹，五行结金丹等破境丹药转移到了这个世界，并让鸣霄道众建立了完整的生产线。
　　有了这些破境丹药，手底下的英雄进阶，基本可以保证英雄品阶不掉，还有一定概率提升，花木兰吕绮玲之后的三十多位传说英雄就是这么来的。
　　如今众将齐聚，也是到了战事将起，成果验收之时。
　　三阶新晋领主的安全时间，马上就要结束了！
　　这些年，他为了发展，内外招惹了不少仇家，乃至生死大敌。
　　内不用多说，通天仙宫与周氏一族视他为眼中钉，肉中刺，各大势力对万宝阁这些年的所作所为也颇有微词。
　　仇恨不小！
　　但有上一次周天琦等人的教训，没有十足把握，他们应该不会再做行动。
　　他们会观望，让另一方人，来给他们趟这个雷。
　　哪一方人？
　　自是魔渊！
　　通天仙宫再怎么说，都是通天塔的内部势力，虽然他们恨不得将许阳除之而后快，但那更多是仇恨与利益的牵扯，小是不小，但并没有到生死存亡的地步。
　　万魔渊就不同了。
　　许阳对内，还有保留，哪怕对通天仙宫与周氏一族，也只是防守反击，点到为止，并未肆意杀戮，连连攻伐。
　　可对万魔渊，他就没有这样的保留了，魔渊声望榜上的二阶领主给他割了一茬又一茬，死伤惨重，几近断代。
　　上层笼罩下层，下层支撑上层，他这样的做法，对万魔渊的低阶生态造成了毁灭性的打击，直接动摇到了上层的格局。
　　让他这样发展下去，万魔渊的低阶领主必会遭到清洗，高阶领主最后也会受到威胁。
　　所以，万魔渊容不得他，尤其是那些三阶的魔渊领主，随着他的进阶，这些人已经来到了生死存亡的关头。
　　他们没有选择，只能放手一搏，要么除掉他这个威胁，要么被他这个威胁除掉。
　　通天仙宫等势力很乐意让万魔渊来趟雷，如果万魔渊能够将他除掉，那自是皆大欢喜，如果不能，他们也免于风险，可以等日后发展，再做致命一击。
　　所以接下来的一段时间，将是许阳与魔渊的战争，高阶领主虽然无法下场，但绝对会血本支援，将他这巨大威胁，扼杀在三阶之中。
　　许阳召集众将前来，便是做战前部署。
　　如此这般……
　　“安全时间结束！”
　　“你登上了三阶新秀排行榜第一位！”
　　“你登上了三阶声望排行榜第一位！”
　　“万魔渊领主‘休屠’使用了征战令（指定），向你的领地发起进攻！”
　　“万魔渊领主‘浑邪’使用征战令（同盟）加入了此次战争！”
　　“万魔渊领主‘孤独仇’使用征战令（同盟）加入了此次战争！
　　“万魔渊领主‘北冥风’使用征战令（同盟）加入了此次战争！”
　　“万魔渊领主……”
　　“敌方英雄‘鸠盘婆’使用了特殊技能——大暗无界！”
　　“因为大暗无界的效果，你的领地与敌方领主‘休屠’的领地暂时连接！”
　　“因为大暗无界的效果，你的领地与地方领主‘浑邪’的领地暂时连接！”
　　“因为大暗无界的效果……”
　　“敌方英雄‘尸毗’使用了特殊技能——大小十二诸天秘魔大法！”
　　“因为大小十二诸天秘魔大法的效果，你领地内的灵气开始逐步化为魔气。”
　　“因为大小十二诸天秘魔大法的效果，你方所有与天地相合的大宗法术效果削减50%，且随着灵气化魔的幅度不断加深。”
　　“因为大小十二诸天秘魔大法的效果，你的领地被魔气封禁，你与你手下的英雄将无法进出通天塔。”
　　“因为大小十二诸天秘魔大法的效果……”
　　“敌方英雄‘尚阴阳’使用了特殊技能——阴阳无界！”
　　“敌方领主使用了特殊技能……”
　　“敌方领主使用了特殊物品……”
　　“敌方领主使用了征战令……”
　　
　　


第646章 魔灵
　　天昏地暗日月迷，风驰电掣鬼神惊！
　　大暗无界，接天连地，已难分彼此。
　　暗流之中，魔影森涌，成军势逼临。
　　“大暗无界，果然厉害！”
　　“不愧是神话英雄！”
　　“竟能将敌我领地连成一体，消去对方主场优势。”
　　“没了主场之优，我看他如何抵挡我魔渊大军？”
　　“此战，定要将此人诛杀，以泄心头之恨！”
　　黄天城外，百万疆域，尽被暗流笼罩，吞没十方界限。
　　暗流之中，魔军汇聚，更有领主言语，显出此战决心。
　　“那人猖狂，肆意屠戮我魔渊后辈，甚至惊动了几大魔神。”
　　“此次联军，尽是三阶榜上排名前百的领主，三阶榜首与前十之人更是全数到齐，再加上黑天大魔神赐下的魔灵，此次必定能将他拿下！”
　　“那人一时侥幸，得运崛起，便目中无人，肆意行事，此次几位大魔神都下了死令，若不能将他除去，那我等全数提头来见，连那位三阶榜首都不例外。”
　　“听闻他个人战力超群，黑天大魔神特意赐下了一位魔灵，再加上我等联军与这黑暗无界，秘魔大法之力，针对克制，看他如何抵挡！”
　　“杀！！！”
　　魔流森涌，军势推动，四面八方直催黄天。
　　黄天城，太平观，大殿之中，香火渺渺。
　　许阳坐于坛前，洞开崇目天眼，观战敌军主营。
　　天眼崇目而开，只见大暗无疆，尽是妖魔鬼怪，还有一干魑魅魍魉，其中以三者最为醒目。
　　先是一名老妪，形容枯槁，奇瘦无比，身长不过四尺，体宽更如枯柳，头作鸠形，面黑如墨，一双碧眼凶光隐隐，通身赤裸，只在腰间围着一条鸟羽树叶织成的短裙，四肢手脚如禽爪一般，手中拄着一根鸠杖，鸠目闪烁放光，时有彩烟袅动。
　　正是……
　　鸠盘婆
　　英雄等阶：三阶（神话）
　　英雄等阶：30级。
　　英雄属性：600体力，780智力，480魅力，500000/500000法力。
　　英雄装备：秘魔神装（魔灵）
　　基础技能：四阶强身LV10，四阶强击LV10，四阶武艺LV10，四阶法力LV10，四阶施法LV10……
　　英雄特技：盘山魔女（鸠盘婆为铁山城弟子，因其夫宠妾灭妻而饱受凌虐，绝望之际，前往铁城山师祖魔宫叩关求死，历时四十八昼夜，受尽诸般苦难，恐怖艰危，终得魔宫开放，师祖现身，指示玄机，传授三部魔经，助她炼就上乘魔功，体力成长+25，智力成长+50，体力可突破等阶极限200点，智力可突破等阶极限300点）
　　英雄特技：九子母魔（铁山魔宫祖师所传第一斗战护法魔经，可炼就九子母天魔，九子不死，母魔不灭，母魔不灭，九子不死，并可食人饮血，壮大自身，九子母天魔皆为元神寄托，九子母魔不死，自身元神不灭）
　　英雄特技：都天神煞（铁山魔宫秘法，以自身精血合法力道行凝炼十二都天神煞，既可作用自身，也可污秽敌手，作用自身每道都天神煞提升100%魔道法术威力，污秽敌手敌手每道都天神煞造成自身体力+智力X10的法术伤害，十二神煞齐发，效果提升五倍）
　　英雄特技：赤身教主（鸠盘婆受铁山魔宫祖师之命，以三大魔经建立铁山魔宫分支道统赤身教，可建造神话建筑赤身魔宫，并在赤身魔宫之中培养亲卫兵种赤身魔女，统御范围下的每一位赤身魔女，都能为赤身教主提供2%的法力增强）
　　法术技能：黑暗无界，天魔解体，赤血神雷，赤血魔神……
　　英雄介绍：求生不得，求死不能，泣血痛心，悲号无门，唯入魔道，再造新生！
　　……
　　神话英雄，魔灵套装！
　　万魔渊的魔灵，就是通天塔的仙灵，这鸠盘婆作为神话英雄，竟有一套三阶仙灵级别的套装，实力不用多说。
　　三阶的属性极限为四百点，他的体力却高达六百，智力更是达到了恐怖的七百八十点，几乎实现了翻倍突破。
　　这当中除了她“盘山魔女”技能的效果，那一套三阶魔灵级的“秘魔神装”也功不可没。
　　再加上九子母魔，都天神煞，赤身教主等一系列特技，还有天魔解体等法术技能，她的战力怕是直逼“魔灵”英雄。
　　很显然，此次魔渊有备而来，对他做足了针对。
　　这鸠盘婆只是其一，除他之外还有二人，一名形容枯槁，宛若僵尸的老者，一名面分黑白，阴阳不定的中年。
　　许阳目光一转，先看那名中年。
　　尚阴阳
　　英雄等阶：三阶（神话）
　　英雄等阶：30级。
　　英雄属性：550体力，850智力，400魅力，685000/685000法力。
　　英雄装备：阴阳冠（神话），生死袍（神话），白骨锁心锤（魔灵）。
　　基础技能：四阶强身LV10，四阶强击LV10，四阶武艺LV10，四阶法力LV10，四阶施法LV10……
　　英雄特技：五鬼天王（尚阴阳为五鬼天王，以阴阳生死之气炼就上乘魔功，炼鬼吞魂助长根基，乃一代魔道巨枭，体力成长+20，智力成长+60，体力可突破等阶极限200点，智力可突破等阶极限400点）
　　英雄特技：阴阳无界（阴阳魔道大法，可贯通人世与幽冥的阴阳界限，制造一片阴阳无序，人鬼莫分的魔界，在此魔域中所有阴阳魔兵战力提升200%，阴阳道主法力增强400%，且敌我双方所有阵亡人员，都将作为生魂充入阴阳魔界，每一万生魂提升5%的加成效果）
　　英雄特技：白骨锁心（阴阳魔道不传秘宝，以五大六阳魁首和四十九名有道真修生魂炼成，号白骨锁心锤，可喷吐魔焰毒火，焚烧五脏六腑，三魂七魄，尚阴阳更是其中佼佼者，能够将同等阶的白骨锁心锤炼为魔灵品质，且使用白骨锁心锤的威力提升500%）
　　英雄特技：阴阳逆乱（阴阳魔道禁忌大法，能可逆乱阴阳，搅灭生死道理，阴阳魔界之内方可使用，使用后所有阴阳道法威力提升10000%，但每秒消耗100000生魂，生魂不足则消耗自身元神）
　　英雄特技：阴阳教祖（阴阳魔道教主，可建造神话建筑阴阳魔宫，并在阴阳魔宫中训练亲卫兵种五鬼魔兵，统御范围下的每一位五鬼魔兵，都能为阴阳教祖带来3%的法力增强）
　　法术技能：百鬼夜行，五鬼魔神，阴阳骨魔……
　　英雄介绍：东方魔教祖师，五鬼天王尚阴阳！
　　……
　　又一个带有“魔灵装备”的神化英雄，实力比鸠盘婆只强不弱。
　　但与中央那名老者相比，却又是小巫见大巫了。
　　许阳目光一转，崇目天眼，照向那名老者。
　　只见他形容枯槁，青面白肤，宛若僵尸恶鬼，双眼凹陷深沉，犹若无底深渊，内中不见半分光火，只有一阵幽幽寒意，让人不由悚然。
　　尸毗
　　英雄等阶：三阶（魔灵）
　　英雄等级：30级。
　　英雄属性：800体力，1200智力，800魅力，2250000/225000法力。
　　英雄装备：修罗刀（魔灵），修罗甲（魔灵），修罗印(魔灵）
　　英雄特技：大阿修罗不死身法……
　　“嗯？！”
　　天眼观照，属性方显，便见魔营之中的尸毗老人猛然抬头，双眼幽幽，洞出一道魔光直照天穹。
　　“砰！！！”
　　还未彻底显化的属性信息直接炸碎，魔气滚荡，虚影幻灭，掩去一切景象，纵是崇目天眼，也难再次观照。
　　“……”
　　许阳沉默，不作言语，灵光敛入眉心，天眼随之闭合。
　　来了一个狠角色！
　　尸毗老人，魔灵英雄！
　　虽然许阳没接触过魔灵英雄，但有敖螭做对比，对于仙灵/魔灵英雄的强度，他多少都有几分概念。
　　敖螭何等来历，乃是末劫之子，玄黄界最后的自救手段，短短千年便功成圆满，踏入了真仙境界。
　　这样的经历，这样的根底，都只是神话英雄，未能踏入仙灵之列。
　　由此可知，仙灵之艰，每一位仙灵英雄，只要不中途陨落，未来必能踏入九阶，甚至有望冲击十阶。
　　这尸毗老人，虽还没有到那个程度，但在三阶之中也是极端恐怖的存在，八百点的体力属性，一千二百点的智力属性，突破了等阶极限二倍之多。
　　这就是仙灵/魔灵的含金量？
　　除去恐怖的破极属性，还有一身魔灵装备以及未能窥探清楚的英雄特技。
　　他竟能觉察并反制自己的崇目天眼，在这太平宫道场加持下施展的崇目天眼。
　　可见他的实力达到了什么样的境地。
　　这种强度的魔灵英雄，几乎不可能存在于低阶领主手中，低阶领主也没那资本培养这样的魔灵英雄。
　　不出意外，这尸毗老人，应该是高阶魔渊领主乃至九阶魔神，为了解决他而投下的血本，战后便要归还，根本不能据为己有。
　　来者不善，势在必得！
　　但……那又如何呢？
　　许阳一笑，拂袖起身，沉步踏至殿外。
　　大殿之外，庭院之中，亦是香火渺渺，令旗，供桌，香烛，瓜果酒肉，各类祭祀之物，一应俱全。
　　更有一座高坛，依九仪之礼，奉三才之制而立，高耸入云，接天连地。
　　未穿甲胄，一身道服的许阳，手执拂尘步上九仪高坛，台下还有大量鸣霄道众各司其职，备好祭仪之式。
　　许阳来到坛顶，眼光一瞥，便将这太平宫与黄天城尽收眼底。
　　太平宫（道场）
　　建筑等阶：三阶（文明奇观）
　　建筑文明：黄巾（太平道统）
　　建筑兵种：黄巾力士0/100，黄巾术士0/100，黄巾校尉0/10，黄巾术师0/10，黄巾将校0/1，黄巾法师0/1。
　　建筑特产：天雷符0/100，火雷符0/100，回春符0/100……
　　建筑特效：黄天当立（可以训练黄巾文明的特色兵种，每月自动获得一定数量的特色兵种，每月可以产出一定数量的黄天符咒，黄天丹药，黄天法器）
　　建筑特效：黄天道场（由太平观升级而来的太平宫，乃是太平黄天的道场，可以为领地内的黄天道兵进行加持，最高属性可突破等阶极限50点，且在道场内施展所有与天地呼应的法术效果提升1000%）
　　建筑介绍：苍天已死，黄天当立！
　　……
　　这是三阶的文明奇观，由太平观升级而来的太平宫！
　　这太平宫的效果不用多说，不仅可以招募一到三阶的文明特色兵种，还能给领地内的黄巾兵种带来50点的破极属性。
　　50点的破极属性，还是作用到兵种的破极属性。
　　这是什么概念？
　　许阳耗费重金，血本投入，辛苦培养的鸣霄道众，在“真人”位阶的最高破极属性，也不过五十点而已。
　　太平宫的一项加成，就抵得过他重金投入，血本培养的自建兵种。
　　这就是“体系”的力量。
　　自建兵种虽然强悍，但只是文明的一环，并未构成全面的体系。
　　九阶仙神领主，自建的不只是兵种，还有建筑文明，令其环环相扣，构成一个强大的体系。
　　许阳如今只获得了兵种的自建权限，没有建筑与文明的自建权限，所以在属性方面，重金培养的鸣霄道众与奇观加持的黄巾道兵相差无几。
　　但也只是属性方面而已。
　　鸣霄道众的长处，并非属性，而是技能，由他传承的技能。
　　九仪高坛之上，许阳收起拂尘，抽出天公法剑，步罡踏斗，咒念开来。
　　“青阳虚映，曜日回灵，神虎辟邪，飞天流铃，摧奸灭试，万魔束形，九微回道，八威摄精，千真校录，三元荡清，左啸中黄，右策六丁，七转八合，周旋天经，圣化巍巍，三道顺行，庆云流布，合景黄庭……”
　　“无上三天玄元始，一炁化生见老君，至真无极道三清，昊天金阙玉上皇……”
　　“弟子请愿，一愿灵光下烛，二愿道月扬辉，三愿恩宣九地，四愿诚达九天，五愿真灵俱会，六愿道炁周围，七愿天堂开敞，八愿地狱隳摧，九愿玄功普被，十愿驾景空飞，十一愿普天怀德，十二愿道化无为。”
　　“谨诚上启，三境至尊，十方上圣，玉京金阙天帝天真，十方师尊圣众，三界官属，一切威灵！”
　　法号起，咒令催！
　　天地变，风云动！
　　霎时间……
　　“轰隆隆！”
　　晴空霹雳，天地巨震。
　　风云变幻，凛啸十方。
　　“你使用了法术技能——罗天大醮！”
　　“因为黄天道场的加持，罗天大醮的效果大幅提升！”
　　“因为鸣霄道众的支持，罗天大醮的效果大幅提升！”
　　“因为太平黄天亲卫的支持，罗天大醮的效果大幅提升！”
　　“因为你领地内生灵的支持，罗天大醮的效果大幅提升！”
　　“你的罗天大醮技能升格为——普罗周天大醮仪！”
　　
　　


第647章 雷起
　　黄天城外，魔军阵中。
　　“事到如今，还有什么好说的？”
　　“一鼓作气，全军压上就是！”
　　“我们有几位魔神赐予的神话联军令，此次纠集了上百名领主，光是英雄就有十余万众，兵力更是达数千万之多，又有黑暗无界这等秘法将十余座领地接连，全面抵消了他的主场优势，已是占尽天时地利。”
　　“此人倒行逆施，连通天塔内部对他都多有不满，此次根本没有多少援军，我等兵力占优，实力占优，只要一鼓作气，定能将他拿下！”
　　“兵分四路，一面主攻，三面辅攻，我不信他百年经营，抵得上我等千年积累，更别说还有诸位魔神之助。”
　　“这样还不敢打，那干脆就别打了！”
　　“我不赞同，此人起步虽晚，但颇有经营手段，再加上他进阶之前肆无忌惮的攻伐，以战获利，积累众多，定有把握应对我等攻势。”
　　“看那巨城，灵光闪烁，不知有多少术法阵势环环相扣，阵阵相连，各种防御建筑更是堆满墙头，城内恐怕还有大量重型器械，我等若是强攻，必定死伤惨重。”
　　“死伤惨重又如何，几位大魔神已经下了死令，此次无论如何也要将他拿下，再不济也得毁去他的领地，只要达成这个目标，就算我军尽灭于此，几位魔神也会给予赏赐补还，反之……”
　　“不要拿几位魔神来压我，我没说不攻，只是不能强攻，这座领地已经被尸毗大人的秘魔大法封禁，那人逃脱不得，灵气更是不断的化为魔气，我们只需要拖延，待到灵气尽失，他的阵法便不攻自破。”
　　“不仅阵法，连他城内那些需要灵气驱动的防御建筑，还有各种引用灵气施法战斗的兵种，都会大幅衰弱，届时我等再攻，不仅能够轻易拿下，还让保证万无一失，不给他绝地反击的机会。”
　　“只要魔气吞尽灵气，异化程度达到百分之百，尸毗大人便可引动十二诸天秘魔大法的最终绝式，一击毁去这座坚城，不比我等舍命强攻来得好？”
　　“哼，说那么多，还是怕死，要知道夜长梦多，拖得越久，变数越大！”
　　“这样贸然强攻，变数就不大了？”
　　“……”
　　一干魔渊领主，分做两方阵营，竟在此时激烈争吵。
　　虽然他们早已做好战前部署，但战争这种事情，向来是：“纸上谈兵终觉浅，绝知此事要躬行！”
　　部署归部署，实际归实际，战前部署能否落实，还得看实际情况是否允许。
　　毕竟，对方进阶后有一百年的安全时间发展，此前又处于绝对的进攻态势，谁也不知道他把领地经营成了什么样，怎能按部就班的依照部署行事？
　　必须因地制宜！
　　而现在摆在他们面前的现实，是一座武装到牙齿的铁壁坚城。
　　铜墙铁壁之上，尽是机关塔楼，城防建筑一应俱全，还有灵光闪烁，接连成阵，俨然是一座不可攻克的坚城。
　　很显然，对方下了血本投入，利用这百年的安全时间，将之前的战争积累转化为实际力量，造就了这一座让人望而生畏的铁壁坚城。
　　对此坚城，有人主张强攻，有人主张拖延，双方都有依据，都有道理，争得难分难解，不可开交。
　　“一群乌合之众！”
　　对此局面，独孤仇也是无奈，他虽为魔渊三阶榜首，但在场的领主也都是三阶榜前百乃至前十之人，实力相差不大，让他根本无法力压众人。
　　无奈之下，他只得暗骂一声，随即转过目光，向一旁的尸毗老人恭声问道：“究竟是攻是围，还请大人示下！”
　　这是要扯虎皮了。
　　作为联军之中唯一的魔灵英雄，尸毗老人地位非凡，代表一位魔神的意志，能够有效的解决这场纷争，为众人定下战局领略。
　　然而……
　　“嗯？！”
　　尸毗老人眼神一凝，没有回应，反而惊怒抬首，幽深眼窝之中射出两道魔光直冲天穹。
　　“砰！！！”
　　魔光冲天，惊动寰宇，似有一物破碎，直叫风云错乱。
　　“这……”
　　众人见此，也是一惊，急忙停下争论，紧张望向尸毗老人。
　　独孤仇也是惊疑不定：“大人，这是……”
　　“哼，雕虫小技，班门弄斧！”
　　尸毗老人冷哼一声：“这点微末道行，也敢窥探本座，当真不知死活。”
　　“窥探？”
　　众人面面相觑，随即了然。
　　“是那人手笔？”
　　“术法窥探，想要摸清我等根底？”
　　“哼，真是不知死活，一个新晋领主也敢窥探魔神座下的魔灵！”
　　“看来此人实力不过如此，在城内施法，有道场加持，还是被尸毗大人所破，正面交接怕是更加不敌。”
　　“这样还怕他什么，马上进军，四面强攻，免得夜长梦多，让他有机会突破封禁逃离！”
　　尸毗老人一番言语，立时成为了主战派的支持。
　　然而……
　　“不！”
　　尸毗老人冷声一语，望向敌成，目光幽幽：“且围而不攻，待到本座大法势成，再予他绝命一击，如此方万无一失。”
　　“这……”
　　“大人英明！”
　　听此一言，主战一派还未出声，主张围城拖延的一干领主立马欢喜应下。
　　他们都是排名比较靠后的领主，虽也侍奉魔神，出身大宗，但在魔神势力中的地位，远不及独孤仇这样的三阶榜首，若是不惜代价强攻此城，那他们大概率要损失惨重，还得不到足够弥补的赏赐。
　　所以他们主张围城拖延，拖得越久对自身越有利。
　　至于这是否会影响大局，魔不为己天诛地灭，我一个魔头你指望我顾全什么大局？
　　要不是没办法，我他妈来都不来！
　　尸毗老人定下战略，自是再无反对之声，一干魔渊领主即刻调兵遣将，将那黄天巨城四面重围。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　风起云涌，电闪雷鸣，一声巨响轰动天地，九霄之声令众魔悚然。
　　“嗯？！”
　　“这……”
　　尸毗老人眼神一凝，一干领主更是色变，惊疑不定的抬头看去，只见那黄天巨城上空，风起云涌，电闪雷鸣，似有莫大法力，调动天地威能。
　　“敌方领主‘许阳’使用了特殊法术技能——普罗周天大醮仪！”
　　“因为普罗周天大醮仪的效果，我方法术黑暗无界被破灭！”
　　“因为普罗周天大醮仪的效果，我方法术阴阳无界被破灭！”
　　“因为普罗周天大醮仪的效果，我方法术大小十二诸天秘魔大法的作用被巨幅削弱！”
　　“黑暗无界终止，各方领地分离！”
　　“阴阳无界终止，阴阳魔域崩溃！”
　　“秘魔大法削弱，魔气封禁解除！”
　　“秘魔大法削弱，魔气异化终止！”
　　“因为普罗周天大醮仪的效果，该领地内的灵气浓度开始逐步上升，并对魔气等负面力量进行净化！”
　　“大小十二诸天秘魔大法解除……”
　　“噗！！！”
　　万魔渊的提示声方才响起，便听两阵闷响惊动，正是那赤身教主鸠盘婆与五鬼天王尚阴阳。
　　鸠盘婆鸠冠炸裂，口中更有鲜血喷出，似乎遭到重创，枯瘦身躯摇摇欲坠，若非鸠仗伫地只怕早已翻倒。
　　尚阴阳更是不堪，身躯巨震，口喷鲜血，阴阳双分的面庞变得惨白，单膝跪倒在地，一手紧按胸膛：“怎有可能！”
　　“轰！！！”
　　只有尸毗老人，岿然不动，周身暗流激荡，尽是魔元溢流，不知消耗多少法力，才将那术法被破的反噬压下。
　　“这……！”
　　一干领主见此，也是大惊失色，满眼紧张的望着三人。
　　鸠盘婆与尚阴阳一言不发，直接坐地运元调息。
　　尸毗老人面色不改，冷眼望天，沉声言语：“倒是本座小看了你……”
　　“轰！！！”
　　话语未完，又听雷霆轰响，九霄风云激荡，化作一个漩涡。
　　漩涡之中，雷霆闪烁，竟然凝出一颗竖瞳，漠然无感，俯视苍生。
　　在这竖瞳之下，一干魔渊领主，似遭天道威压，只感大难临头，个个僵立在地动弹不得。
　　“砰！！！”
　　就连尸毗老人，身躯都是一震，腿足重踏大地，沉陷三寸有余，似遭千山重镇，万岳压顶。
　　尸毗
　　英雄等阶：三阶（魔灵）
　　英雄等级：30级。
　　英雄属性：800体力，1200智力，800魅力，1450000/225000法力。
　　英雄装备：修罗刀（魔灵），修罗甲（魔灵），修罗印(魔灵）
　　基础技能：五阶强身LV10，四阶强击LV10，四阶武艺LV10，四阶法力LV10，四阶施法LV10，四阶统帅LV10，刀类武器神话……
　　英雄特技：大阿修罗不死身法（宇宙六怪，今朝第一，身为阿修罗教之主，尸毗老人已炼成不死不灭的大阿修罗魔身，体力成长+100，智力成长+150，体力可突破等阶极限300点，智力可突破等阶极限600点，并能将溢出属性炼化，每100点溢出属性可炼化为1点破极属性，整体恢复速度+3000%，受攻击时减免80%全属性伤害）
　　英雄特技：大阿修罗九阴元魔（以大阿修罗不死魔身为本炼制的修罗魔神，每一道都可作为身外化身与第二元神，继承50%大阿修罗不死魔身的效果，本尊死亡后可在九阴元魔身上重生，降低一定等级但不掉落英雄位阶与英雄品阶）
　　英雄特技：冥河血海修罗魔道（尸毗老人为阿修罗教之主，承冥河血海阿修罗之道统，可以魔道大法炼制修罗刀，修罗甲，修罗印三宝，且亲尊使用时三宝威力提升1000%）
　　英雄特技：大小十二诸天秘魔大法（魔教无上秘法，至极攻杀之术，使用后直接笼罩一方界域，将界域内的所有灵气逐步异化为魔气并形成封禁，异化完成便可将魔气化为魔雷，一经催发天地混沌，众生尽成齑粉，只留一片死域）
　　英雄特技：修罗教主（尸毗老人为阿修罗教之主，可建造魔灵建筑阿修罗宫，并在阿修罗宫中训练亲卫兵种修罗魔兵，统御范围内的每名修罗魔兵，都将为尸毗老人提供5%的法力增强与1%的不死魔元，不死魔元将提升大修罗不死身法与九阴元魔的效果）
　　法力技能：天魔解体大法，十二都天神煞，九九修罗刀法……
　　英雄介绍：宇宙六怪之一，阿修罗宫主者——尸毗！
　　……
　　雷霆汇聚，天眼崇开，在那紫金竖瞳之下，尸毗老人不仅遭受重压，更有一种衣衫尽去，内外通透，全数赤裸人前的惊悚之感。
　　“放肆！！！”
　　惊悚之后，便是震怒，尸毗老人狂啸一声，骤然现出一副漆黑甲具，魔气森涌，吞灭万法，终是破去那天道重压，令躯体手脚恢复自由。
　　行动虽得以恢复，但尸毗老人仍不敢怠慢，又从虚空之中抽出一柄魔气森森的修罗魔刀，魔刀周身又有九十道光影，时实时虚，时虚时实。
　　魔刀在手，修罗魔主更显嚣狂，尸毗老人长啸一声：“修罗魔军何在？”
　　“在！！！”
　　话音未落，便见声震如雷，十万修罗魔兵应声而出。
　　“随本座杀敌！”
　　“全军进攻！”
　　尸毗老人提刀冲天而起，十万修罗魔兵紧随其后，化作一道汹汹魔流，法力助长，凝就刀势，斩向高空之中的崇目天眼。
　　攻守易势！
　　对方以那普罗周天大醮仪，破了他的大小十二诸天秘魔大法，令双方的处境骤转，如今这片领地，这个世界的魔气正在被灵气不断吞噬净化，一旦灵涨魔消到极点，不仅魔渊兵种要战力大衰，他这魔灵英雄也要自云端跌落。
　　所以，他没有选择，只能速战速决，在魔气彻底净化之前斩杀对手，或者破去那普罗周天大醮仪。
　　尸毗领军，冲天而起，修罗魔刀欲斩崇目天眼。
　　但却不想……
　　“轰隆隆！”
　　风惊云走，雷霆瞬消，崇目天眼就此隐去，取而代之的是黄天城中的漫漫雷云。
　　“咚咚咚！”
　　“轰轰轰！”
　　黄天城中，雷云驾起，更有擂鼓声响，激荡九天神雷。
　　循声望去，只见巨城周边，沉沉积云密布，汹汹雷电惊走，宛若苍天震怒。
　　积云之上，影影绰绰，有道人衣冠整肃，有法师披头散发，更有力士赤裸上身，汹汹捶动雷鼓。
　　雷鼓雷鼓，雷霆之鼓，力士汹汹捶动，积云轰轰作响，端是天地动怒，人神共诛。
　　雷鼓之外，又有霹雳电镜，一面面立于云上，照出电光万道，宛若金蛇狂舞，真似雷部天兵降人间，神霄道法诛邪魔！
　　都天法坛！
　　神霄大阵！
　　鸣霄道众！
　　
　　


第648章 斗法
　　尸毗老人提刀飞纵，修罗魔军紧紧跟随，犹若魔云逆袭直掩黄天巨城。
　　“宫主，我来助你一臂之力！”
　　“赤身教众何在？”
　　压住伤势的鸠盘婆见此，也是果断动作，唤起数万赤身教众相随而去。
　　另一边的五鬼天王尚阴阳却是眼珠一转：“两位道友稍候，待本王破去他那恶阵，釜底抽薪看他何以为继？”
　　“阴阳魔兵何在？”
　　“在！！！”
　　“走！！”
　　说罢，便驾起漫漫阴云，领十余万阴阳魔兵，自另一方向攻打黄天城。
　　除去这十余万阴阳魔兵，还有上百万五鬼阴兵，阴风呼啸，浩浩荡荡，随他由东向西而攻。
　　釜底抽薪！
　　面对那“普罗周天大醮仪”的釜底抽薪，实力强横，底气十足的尸毗老人准备正面强攻，速战速决，赶在魔气净化之前，斩杀对手或破去这道法术。
　　鸠盘婆见此，也果断相助，二魔两军联手，欲吞鸣霄道众。
　　唯独他这五鬼天王迟疑，竟另辟蹊径的想要给对方也来一手釜底抽薪，让尸毗老人与鸠盘婆在前吸引火力，自身则趁机攻取黄天城。
　　没有办法，对手威势太盛，雷霆号令天地，他这五鬼天王不似尸毗老人与鸠盘婆那般强悍，阴阳魔兵又饱受雷霆克制，上前合围必定死伤惨重。
　　不如釜底抽薪，先攻这黄天城，摧毁城内法阵建筑，破去那“普罗周天大醮仪”式，摘下这口悬顶之剑，之后再与二人汇合。
　　尚阴阳此举，虽有几分私心，但理由恰当站得住脚，任谁也挑不出什么毛病。
　　当然，此时也无人有心思挑他毛病。
　　魔军阵中，一干魔渊领主面色阴沉，眼中隐见惊骇疑虑，更有甚者悄然取出虑败令，掷在脚下要给自己留出后路。
　　这是理所当然的事情。
　　虽然此次，魔神死令，让他们无论如何都要拿下对手，但并不代表他们真的愿意不惜一切，将自己的身家性命全数豁出。
　　是，你是魔神，至高无上！
　　但那又怎么样？
　　魔不为己，天诛地灭！
　　万魔渊的规则摆在那里，你还能越阶下来灭了我不成？
　　顺风仗打打自然没问题，但现在是逆风乃至绝境，那人一出手就破了两位神话一位魔灵的大宗术法，釜底抽薪的营造出了这般处境。
　　实力之强，可见一斑，那尸毗老人未必能够将其拿下，若不预先留条后路，那待会儿兵败之时，谁来保证自己的安危？
　　看着众人暗下动作，独孤仇眉头紧皱，却又无可奈何，因为他也是一般做法。
　　虽然此次，那人进阶，威胁的是全体魔渊领主的利益，但万魔渊对他的态度并不一致，有人主战，有人主退，待他晋入高阶再做攻杀。
　　毕竟等阶差距，越是往后，越是巨大，低阶能够逞凶，高阶未必无敌。
　　所以不少魔神都赞同此议，更有一部分核心种子选择突破，晋到四阶躲避此人的兵锋。
　　身为三阶榜首，他本来也打算进阶，但奈何他的上主，乃是一位主战的魔神，让他没有选择，只能涉险前来。
　　但涉险归涉险，他绝不会将自身置于死地，那人已破鸠盘婆黑暗无界，将领地连接解除，主场优势夺回，更断去他们这些魔渊领主的退路，一旦兵败他们根本无路可退。
　　所以……
　　“你使用了征战令（虑败）！”
　　“该领地已被封禁，虑败令无法起效！”
　　“你使用了物品——血海接引！”
　　“该领地已被封禁，血海接引无法起效！”
　　“你使用了技能——天魔之门！”
　　“该领地已被封禁，天魔之门无法起效！”
　　提示之声，接连而起，更有辉光闪烁，血海冥河之法，欲界天魔之力，落在虚空之中，都做虚无而去，根本无法突破天地灵气的封禁。
　　“该死！”
　　“这宗法术……”
　　“起码要魔灵级的征战令或物品技能才能突破？”
　　虽然早有预料，但这般结果，还是让一干魔渊领主面色铁青。
　　独孤仇也深深的吸了一口气，在众人惊疑之中挺身而出：“退路已断，别无他择，唯有豁命一搏，诸位，好自为之吧！”
　　说罢，也不管众人反应，领着几名英雄就踏出了营寨大门。
　　不仅是他，三阶榜前十的领主皆尽如此，领着亲兵亲卫纷纷赶向阵前。
　　“这几个王八蛋！”
　　“他们肯定有魔灵级的保命之物！”
　　“纵是魔灵，想破此封禁，也要一番工夫！”
　　“什么豁命死战，根本就是让人给他拖延！”
　　“怎样都好，事到如今，我等还有选择吗？”
　　“放手一搏吧！”
　　虽然自私自利，贪生怕死，但到底是魔中骄子，很快就接受了现实并果断动作，四方攻势，如山倾崩，如海溃流，直向黄天巨城而去。
　　生死大战，一触即发。
　　“呼！！！”
　　尚阴阳驾驭阴云，领着十万亲卫与百万鬼兵汹汹而来，宛若死海决堤冲入人间。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　巨响轰鸣，震荡十方，竟是护城河堤炸裂，河水汹汹奔涌而出。
　　说是城河，实际却似江海鸿沟，决堤之水怒浪惊涛，瞬间冲入平原淹没战场。
　　尚阴阳驾驭阴云而来，百万鬼兵紧随其后，被这河水汹汹一冲，顿时七零八落，于地行走的僵尸骷髅，幽魂恶鬼，全数没于水中，只有部分飞行鬼兵与十万阴阳魔兵幸免于难。
　　不仅如此，怒流之中，还有兵将涌现，尽是虾蟹成型，鱼蚌成精，在这水中施法，加剧怒浪威能，更有灵光闪动，法力加持磨灭水中阴魂。
　　正是螭龙道兵！
　　“何方鼠辈，暗算本王！”
　　看着死伤惨重的五鬼阴兵与水中逞凶的螭龙道兵，尚阴阳既惊既怒，当即拎起一把白骨梅花锤，催动法力汹汹砸出。
　　法力一催，白骨一砸，便见五颗骷髅魔头呼啸而出，向这河水之中涌现的虾兵蟹将喷涌毒火。
　　正是尚阴阳的本命法宝，祭练到三阶魔灵级别的白骨锁心锤！
　　此锤祭出，便有五颗骷髅魔头，尽是有道之人的六阳魁首，内中还有修者生魂为油，引燃非阴非阳，非生非死的魔焰毒火，喷吐在这河水之中，直叫虚空扭曲，河水蒸腾。
　　只是如此，那便罢了，偏偏尚阴阳身后，还有十万阴阳魔兵。
　　十万阴阳魔兵，此刻随他动作，将制式的白骨锁心锤祭出，顿时万千骷髅魔头呼啸，于虚空之中汇成一颗巨型头首，向河中的螭龙道兵喷出焚山煮海的魔火毒焰。
　　就在此时……
　　“昂！！！”
　　一声龙吟，惊震十方，苍天殃云漫漫，转瞬大雨倾盆，更有电闪雷鸣，暴雨如箭，狂雷如矢，由上至下落在那白骨骷髅之上，顿时魔火蒸腾，毒焰成烟，不知多少阴阳魔兵被雨箭穿心，雷矢灭顶。
　　“三昧真水？！”
　　尚阴阳眼瞳一缩，惊怒抬头，只见苍穹之中，一道龙影腾转，更有电蛟相随，行云布雨，驱雷擎电，轰杀他的阴阳魔兵。
　　十万阴阳魔兵，转瞬死伤惨重，尚阴阳惊怒交加，拎起白骨锁心锤向天一击，欲要破敌法术。
　　“昂！！！”
　　却听昂啸声响，螭龙腾转身躯，化作一名女童，手持龙枪急旋而下，顿时电从雨，雨从风，风从龙，龙随枪，枪锋急旋成龙卷。
　　风雨雷电，龙卷而下，汹汹钻透魔焰毒火，杀到尚阴阳身前。
　　“砰！！！”
　　双方交接，龙枪撼骨锤，震起一声惊天巨响，滚滚余波肆虐八方。
　　余波之中，鬼王身退，跌撞数步方休。
　　再看对手，螭龙亦回，却是凛凛而立。
　　两相对比，高下立判！
　　“螭龙！”
　　尚阴阳止住身躯，看着前方的敖螭，眼中惊怒交加，心中更是骇然。
　　神话之间，亦有差距，可分三六九等。
　　他虽不是下等，但也不是顶尖，凭着手中魔灵级别的白骨锁心锤与阴阳无界等手段，勉强位居上等。
　　但现在阴阳无界被破，天时地利尽在敌方，身处劣势的他已然跌至中流。
　　眼前这头螭龙，虽无仙灵之宝，但本身却是接近仙灵之辈，乃上等顶尖的神话英雄，如今又占天时地利，得那大醮祭仪加持，几乎可以算得上半位仙灵。
　　就算他有白骨锁心锤，对此强敌恐怕也只能堪堪一战。
　　如何是好？
　　尚阴阳不知，敖螭也没有给他太多时间，提着龙枪再度杀来。
　　天上地下，水中云中的螭龙道兵也随之而动，配合龙君绞杀阴阳魔兵。
　　东城之战，难分难解，难解难分。
　　再看其他三方，亦是血肉鏖战，激烈万分。
　　花木兰领巾帼亲卫于城墙坚守，霹雳弦惊，雷霆雨落，配合雷塔火塔，弩炮石弹，还有各类机关，各类阵法，与对方血拼消磨。
　　此次魔渊倾力，上百领主，千万大军，尽是强悍之辈，哪怕占尽天时地利，城防机关炮火不断，想要遏止对方攻势也十分艰难。
　　很快便有十余名传说英雄，领着几支魔渊精兵冲破雷霆箭雨，杀到城墙之上开始了最为激烈的城关争夺。
　　花木兰这方如此，他人也不容乐观，整个黄天城就四十多名传说英雄与六十多名史诗英雄能上台面，总体兵力也不过五百余万，大半还是炮灰，只得小半精锐，抵挡千万强军，实在力有不逮。
　　虽然凭借地利，城防器械，机关阵势，勉强还能支撑，但久战最终必定落败。
　　所以……
　　高天之下，四方鏖战。
　　高天之上，三强争锋。
　　尸毗老人领军而来，十万魔兵宛若一体，擎起修罗刀势，直劈鸣霄雷云。
　　速战速决，没有保留，也不敢保留。
　　“轰！！！”
　　却听雷霆轰响，电光急走，宛若天剑而出，与那刀势一撞，拼得平分秋色。
　　“哼！”
　　尸毗老人冷哼一声，对此结果毫不意外，直接运起修罗魔元，周身立见阴影分化，造就九个化身，手中尽提魔刀，各领一万魔兵，分做十方再起攻势。
　　九阴元魔，修罗杀法——十方俱灭！
　　“轰！！！”
　　修罗杀法，十刀怒斩，落入积云之中，便有血光迸溅，不少道众死伤。
　　虽然雷霆反击，电走如龙，同样轰震十方，令众多修罗魔兵灰飞烟灭，甚连修罗刀锋都见焦黑，但尸毗老人却丝毫不顾，刀势再起又做强攻。
　　以伤换伤，以命换命！
　　这是他最常用的战法，也是他最擅长的战法。
　　毕竟，他有修罗不死身，手下的修罗魔兵也承其之效，恢复速度十分惊人，只要不当场灰飞烟灭，那无论伤势多重都可迅速恢复，越战越强，越战越猛，最不怕的就是与敌血拼消耗。
　　这样拼杀下去，他修罗魔兵固然会死伤惨重，十不存一，但敌方也要全军覆没，十死无生。
　　然而……
　　修罗刀势方起，便见雷霆之中，十万道众合力，神敕咒令急催。
　　“九天应元府，无上玉清王。”
　　“化形满十方，谈道趺九凤。”
　　“总司五雷法，运心三界事。”
　　“大圣大慈心，至皇至尊道。”
　　“弟子恭请……”
　　“轰！！！”
　　神敕尊号，咒令天地，狂风暴雨之间，电闪雷鸣之中，现出一道虚幻身影，披头散发，额生三目，尽显威怒之相，胯骑一头玄水墨麒麟，一手持如意，一手持金鞭，纵是虚幻之身，不定之相，也有无边威势。
　　正是道法雷祖，普化天尊！
　　雷祖现身，天尊驾临，手中金鞭一抽，便见雷霆惊走，化作一束雷鞭，重重抽向尸毗本尊。
　　“！！！”
　　尸毗眼瞳一缩，心中警兆大作，想也不想便动秘法，直接与周边的九阴元魔移形换位。
　　“轰！！！”
　　化身本尊，方才位移，便见一声巨响，雷霆轰震十方，位移而来的九阴元魔当鞭而碎，灰飞烟灭，后方的修罗魔军也未能幸免，一万魔兵当场炸死八千，余下之众亦成焦炭，雷祖鞭威，只是波及，便叫修罗重伤，魔身难抗。
　　甚至魔军之后，还有一军，正是缩在尸毗身后的鸠盘婆与她的赤身教众。
　　她正在积蓄一宗魔道大术，哪想前方的尸毗瞬成飞灰，一道雷霆金鞭余势不减，向她劈头盖脸，重抽而来，未及反应便遭雷霆加身。
　　
　　


第649章 落幕
　　“轰！！！”
　　雷霆鞭挞，惊震百里，鸠盘婆躲避不及，被那雷光瞬间吞灭，周边的赤身教众也遭牵连，哀嚎未及便成飞灰，数万道兵一瞬死伤过半。
　　灰飞烟灭之中，一尊魔神飞出，做凄厉哀嚎之状，九个魔头环绕周身，周而复始不断传递雷电，欲要化去那至极雷亟之力，但最终还是承受不住，九个魔头一一炸裂，那魔神更是哀嚎，炸出数里开外。
　　正是九子母魔！
　　作为三阶神话英雄，鸠盘婆虽然不及尸毗老人，但也有一手保命手段，就是这九子母魔。
　　这九子母魔与尸毗老人的九阴元魔一般，都是第二元神，身外化身之属的魔道神通，只不过尸毗老人的九阴元魔更为高明，能于瞬间移形换位，代替本尊抵挡死劫。
　　鸠盘婆没有这个本事，本尊直接灭于雷祖金鞭之下，只剩九子母魔仓皇逃出，但也遭受雷霆波及，九子尽灭，母魔重创，虽未当场毙命，但也相差不远。
　　“走！！！”
　　寸功未立，便受此等重创，鬼门关中走过一遭的鸠盘婆再无战意可言，遍体焦黑，形容凄厉的九子母魔尖啸一声，转头便做溃逃之势。
　　不得不逃！
　　对手占尽天时地利，道法威能太过恐怖，可以将“领主”的优势发挥到了极点。
　　虽说千金之子，不坐垂堂，领主征战，一般都以英雄与兵种作为主力，自身不会轻易涉险，但这只限于低阶领主，高阶领主不在此列。
　　其中道理，很是简单，如果英雄兵种就能够决定一切，那还要“领主”干什么，通天塔与万魔渊闲得没事，培养一帮贪生怕死的废物？
　　这绝不是通天塔与万魔渊的目的！
　　事实上，领主才是战争的主力，强大的高阶领主甚至能够调动整个领地世界进行攻伐，领地内的兵种，英雄，建筑，都能为其提供强大的力量。
　　所以，强大的高阶领主，绝不是缩在后方的废物，而是整座领地，整个世界的最强者。
　　如今对方虽未达到这个程度，但也初步掌握了高阶领主的战斗方式，占尽天时地利人和，能够调动天地之力，道场之能，发挥无与伦比的战力。
　　如果用英雄的品阶来划分，那他就是“仙灵”领主，仙灵级别的领主。
　　魔灵英雄，仙灵领主！
　　谁人更胜一筹？
　　那还用说吗！
　　九子母魔尖啸动作，重伤之躯紧裹本尊元神，不顾一切亡命而去。
　　鸠盘婆这般逃离，令赤身教众士气大溃，也作鸟兽散仓皇而去。
　　援军溃退，折了一道化身的尸毗老人却未相随而去，反而调动余下九阴元魔，同本尊一起持刀杀出，修罗魔兵也随他动作，不顾雷霆轰击，汹汹冲向敌阵。
　　此时雷祖虚影已散，道众法力大半枯竭，只有一众“真人”位阶的还能勉力撑持，催发的雷霆明显难阻魔军进势。
　　这就是神通大术之弊，威力固然惊人，但消耗同样恐怖，使得十万道众大半力竭，不得不使用符箓丹药等物恢复法力。
　　趁此机会，修罗进军，杀入雷云之中，与方才恢复些许的鸣霄道众搅作一团，激烈厮杀。
　　更有九道魔影，如入无人之境，修罗魔刀所过，尽是血雨腥风。
　　转眼，九道魔影，便杀至中枢。
　　阵势中枢，法坛高筑，一人立于坛上，手执天公法剑，招引道法雷霆。
　　“便是你吗？”
　　“哈哈哈！”
　　见此一幕，尸毗立时大笑出声，九阴元魔擎刀斩出，本尊更是祭出一物。
　　一物祭出，迎风见长，竟是一方印玺，通体猩红一片，好似血海凝就，散发无穷杀机。
　　修罗印
　　装备等阶：三阶（魔灵）
　　装备属性：体力+300，智力+500，法力+1000000。
　　装备特技：血海无边（化出冥河血海，冥河血海之内，所有天地元力都将化为冥河血海之气，非冥河弟子不可调用，冷却时间三百六十五天）
　　装备特技：修罗无际（冥河血海化现之后，将以使用者智力X1的速度滋生修罗魔兵，每秒最多滋生1000修罗魔兵，且滋生出的修罗魔兵与原有的修罗魔兵都与血海项链，生命力提升1000%，恢复力提升2000%）
　　装备介绍：血海不枯，冥河不死！
　　……
　　“轰！！！”
　　魔灵之宝祭起，神霄大阵顿成滔天血海，一瞬便有千员修罗魔兵滋生，加入战局与鸣霄道众搏杀。
　　只是如此，还不足够，尸毗老人眼神一凛，看向阵中法坛敌手所在，果不其然，自己八道元魔化身，都被雷霆剑气所阻，根本拿不下坛上之人。
　　意料中事，尸毗毫不意外，反而下定决心，魔元法力一催，祭出绝杀之招。
　　“大小诸天，六生六灭，逆乱阴阳，唯吾魔嚣！”
　　“啊！！！”
　　一声怒喝，杀招祭起，无边血海又化魔域，与敌鏖战的修罗魔兵不知为何，体内血光闪动，周身魔气蒸腾，丝丝缕缕，汇聚成流，凝于虚空之中。
　　正是……
　　大小十二诸天秘魔大法：魔教无上秘法，至极攻杀之术，使用后笼罩一方界域，将界域内的所有灵气逐步异化为魔气并形成封禁，异化完成便可将魔气化为魔雷，一经催发天地混沌，众生尽成齑粉，只留一片死域！
　　秘魔大法，故技重施！
　　虽然此时天地，已被祭仪所夺，灵气难化魔气，但他有三阶魔灵之宝修罗印，可以营造冥河血海，并将修罗魔兵作为祭品，抽取魔兵元力，凝就秘魔神雷，勉强也能将此禁术施展，只是威力有所折扣。
　　虽有折扣，但仍能一搏，毕竟这是魔道禁忌之法，至极攻杀之术。
　　此术一成，界域之内，千万秘魔神雷齐发，纵是神通之辈也难逃死劫，甚连天地都要化作混沌，众生尽陷死域。
　　如今虽是仓促而成，没有那等至极威能，但灭杀一个小小的三阶领主也是绰绰有余。
　　至于自身，虽然也要玉石俱焚，但他早有准备，还有一道九阴元魔留于黑天魔宫，死后仍可重生复命。
　　玉石俱焚，同归于尽，这也是他此行目的，那位黑天魔神已决意将这等隐患除去，就是赌上他这魔灵英雄也在所不惜。
　　尸毗老人祭出杀招，秘魔大法抽尽元力，十万修罗魔兵化作千万秘魔神雷，散于虚空之中，就要轰然引爆。
　　却不想……
　　“嗡！！！”
　　一声嗡响，剑过虚空，尸毗眼瞳一缩，身躯怔立半空，只见一道神光如剑射来，五彩长虹瞬将自己笼罩，五行轮转，生克禁制，竟将他肉身元神死死锁住，周身动弹不得，法力亦成死水，元神更难出窍。
　　“怎有可能？！”
　　尸毗怒目圆瞪，惊骇欲绝，疯狂催动法力，运转不死魔身，催动修罗魔甲，但还是脱不开那五行禁制，整个人被那神光笼罩，僵滞于半空之间，好似时光定格。
　　五色神光：一炁分阴阳，阴阳化五行，五行生万物，此术按五行轮转，生克无穷，有禁制万法之能，可收阴阳五行，万事万物，每道神光消耗智力X100法力，五行合一消耗智力X1000法力，对阴阳五行属性的目标使用效果提升1000%。
　　但见法坛之上，道人身影一转，额台天眼一开，便有神光五彩，如剑照射而出，直接定住了对手的修罗不死魔身。
　　虽说作为魔道无上神通，传自冥河血海的修罗不死魔身，未必弱于这五色神光，但神通不及天数，对手占尽天时地利人和，道场之力集于一身，又有道兵加助，差距早已拉开。
　　若没有将十万修罗魔兵祭献，那尸毗或许还有几分反抗之力，但如今他为成那秘魔大法，已将十万修罗魔兵尽化秘魔神雷，没有道兵助力，如何与敌争锋？
　　修罗不死魔身，遭受神光禁制，尸毗僵于半空，怒目圆瞪，惊骇欲绝，当真求生不得，求死也不能。
　　对手却不顾他感受，横起一剑，灭去九阴元魔，恢复过来的鸣霄道众也随之动作，依五行之法运转阵势，化消冥河血海与遍布虚空的秘魔神雷。
　　一时之间，漫天虹光，尽是五行五色，冥河血海渐消，秘魔神雷尽去，只留下一方猩红印玺，在虚空之中腾腾震动，似要破空而去。
　　许阳天目一转，神光再照，落在那修罗印上，将这无人御使的魔灵之宝瞬间制住，收入囊中。
　　不止魔宝，魔头也是一般，天目神光照来，五行禁制加摧，便成最后稻草，压垮敌手身躯。
　　“啊！！！”
　　尸毗惨嚎一声，魔身翻倒，法力溃流，随着天旋地转，没在神光之中。
　　“你俘虏了敌方英雄——尸毗！”
　　“敌方士气大溃！”
　　“……”
　　提示声响，落定战局。
　　许阳一言不发，径自驾起雷云，追向那九子母魔。
　　鸣霄道众，也在此时分化，援助四方友军。
　　“我方英雄‘尸毗’被敌俘虏！”
　　“我方士气大降！”
　　“！！！”
　　提示之声，犹若惊雷，炸响脑海。
　　独孤仇眼瞳一缩，抬头望去，只见苍天之中，漫天雷云分做四瓣，风驰电掣落入四方战场，显然巅峰之战已落帷幕。
　　尸毗，败了？
　　一位魔灵英雄，这么快就败了？
　　还被敌俘虏，生擒活捉？
　　差距要大到什么程度，才会败得如此迅速，如此凄惨？
　　这就是魔灵英雄，魔神麾下，心血培养的魔灵英雄？
　　狗屁不是！
　　独孤仇怒骂一声，即刻翻手取出一物，赫是一尊形象狰狞的魔神雕塑。
　　雕塑狰狞，四首八臂，尽做凶恶之相，身上魔光闪烁，却又飘舞不定。
　　时间未够，积蓄不满，独孤仇只得牙关一咬，携亲兵冲杀上前，竭力拖延时间：“杀，给我杀！”
　　不止是他，所有领主，都是一般。
　　通天塔，万魔渊，神魔相对，有死无生。
　　若是内部征战，领主还能作为俘虏，重金赎还自身。
　　但现在不是内部的征战，而是外部的拼杀，没有俘虏，只有杀戮！
　　魔渊众人，别无选择，只能奋勇拼杀，竭力拖延时间，看是否有奇迹转机。
　　一众排行榜百位十位的魔渊领主奋勇拼杀，倒也表现不俗，不说反推战局，起码挡住了强势来援的鸣霄道众。
　　但这只在南北与四面三方战场，东面不在其中。
　　“轰隆隆！”
　　风起云涌，电闪雷鸣，敖螭祭起龙枪，又调三昧真水，凝成一道龙影昂啸而出，吞灭万千骷髅魔头，终破对手魔灵之宝
　　“噗！！！”
　　白骨锁心锤被破，尚阴阳如遭雷击，喷出一口鲜血，面色更是惨白，瞥了一眼周边死伤惨重的阴阳魔兵，想也不想便飞身而去。
　　逃逃逃！
　　兵败如山倒，残存亦陌路！
　　话虽如此，但坐地等死，又有几人能够做到？
　　“哪里走！”
　　敖螭眼神一凛，也不放任，驾风起云直追而去。
　　如此这般……
　　“你俘虏了敌方英雄——鸠盘婆！”
　　“敖螭击杀了敌方英雄——尚阴阳！”
　　“公输灵击杀了敌方领主——休屠！”
　　“公输灵击杀了敌方领主——浑邪！”
　　“花木兰击杀了敌方英雄……”
　　“吕绮玲击杀了敌方英雄……”
　　“李存孝击杀了敌方英雄……”
　　“领主‘独孤仇’使用物品——大黑天魔像！”
　　“敌方领主‘独孤仇’逃离战场！”
　　“……”
　　不知多久，一场大战，终是落幕。
　　黄天城外，血流成河，哀鸿遍野。
　　敌我双方，死伤无数，惨烈得难以言说。
　　是大胜，也是惨胜！
　　许阳坐于云头，没有言语，只将袖手一挥，降下甘霖清天洗地。
　　通天塔的提示声也在此时传来。
　　“你战胜了所有敌人，获得一场无比辉煌的胜利！”
　　“你获得815350000点额外经验值与5528685点声望值的奖励！”
　　“获得特殊战利品——墨玉麒麟（仙灵）！”
　　“获得特殊战利品——护法金鞭（仙灵）！”
　　“获得特殊战利品——英雄契约（仙灵）！”
　　“获得征战令……”
　　“黄巾将校可以升级了！”
　　“黄巾法师可以升级了！”
　　“鸣霄道众可以升级了！”
　　
　　


第650章 仙灵
　　这一战，一如既往，损失惨重，收获巨大。
　　损失不用多说，虽然占尽天时地利，有道法主场之势与升格的罗天大醮加持，但面对魔渊倾力攻势，损失依旧极为惨痛，史诗传说大量英雄阵亡，兵卒死伤过半，就连鸣霄道众，最后都折损了四成之多。
　　毕竟这是对外之战，没有臣服纳降一说，那些被逼到绝地的魔渊领主，在最后关头拼死一搏，虽是困兽犹斗，但也玉石俱焚，给许阳造成了不小的损失。
　　但通天塔与万魔渊的战争模式就是这样，损失越大，收获越大。
　　这一战虽然没有多少俘虏，但也是因为没有俘虏，可以尽灭敌手获得海量经验，战利品收获也极为丰厚。
　　战后生还的六万鸣霄道众，全数提升到了“真人”位阶，总体人数虽然减少了四成，但实力却提升了数倍，造就一种另类的量变质变。
　　鸣霄道众如此，其他兵种也是一样，因为百战校场这神话建筑只有二阶，三阶兵种虽然也能使用，但效果难免会削弱，所以许阳手下黄巾将校，黄巾法师等三阶兵种，普遍没有达到满阶，战力有所折扣。
　　经此一役，位阶全满，整体实力相比战前不减反增。
　　除去兵种，还有英雄，同样受益匪浅，不仅等级提升，有的还在战中突破，领悟了不少技能，增加了不少属性，实力得到不小增幅。
　　这是经验收益，至于战利收获……
　　各种武器装备，还有五花八门的物品，阵法书，技能树，科技图纸，可以说什么都有，千万魔军与领主英雄的爆出，足可将他手下的英雄全副武装，进行一次武器装备，属性技能的更新换代。
　　这些自会有人处理，不用许阳劳心，只需关注几件仙灵之物即可。
　　以他现在的实力，纵是三阶神话物品，也不太看得上眼了，基本都是丢给手下的英雄使用，也就仙灵之物，还能上得台面，入得他手。
　　此次大战，三阶仙灵级的收获共有九件，其中六件分别是鸠盘婆的秘魔神装，尚阴阳的白骨锁心锤，还有尸毗的修罗刀，修罗甲，修罗印三件套，再加上尸毗这个魔灵英雄，总共六件位比仙灵的战利收获。
　　但这六件都属魔物，通天塔的领主与英雄无法直接使用，只能祭献给文明奇观换取奖励，但祭献这种事情，大概率会有损耗，六件魔灵之宝，也不知道能换来几份仙灵奖励。
　　不过听说一些高阶领主，拥有特殊的文明科技与建筑，能够将魔物净化为仙物，性价比远高于祭献，所以这六件魔灵之物，也可以拿到万宝阁拍卖，以另类的方式转化为资源。
　　但这些都是之后的事情，当下还是先看当下的吧。
　　墨玉麒麟（坐骑）
　　坐骑等阶：三阶（仙灵）
　　坐骑属性：1000体力，700智力，700魅力，1200000/1200000法力，骑乘需求800体力，500智力，四阶骑术LV10，四阶法力LV10。
　　坐骑加成：体力+300，智力+200，魅力+100，法力加+1000000。
　　坐骑特技：墨玉麒麟（玄水墨麒麟，风云动九天，风云水雷四属的祥瑞神兽，有行云布雨，驱雷擎电之能，能够学习并施展各种水属雷属的法术神通，乘其作战之时，风云水雷四法的效果增加1000%）
　　坐骑特技：风云角（身为祥瑞神兽，墨玉麒麟天生便有一双风云水雷角，风云水雷四法之力如臂使指，免疫风云水雷四法伤害，且身在风中，云中，水中，雷中之时，行动速度与四法效果增加1000%）
　　坐骑特技：天心诀（墨玉麒麟天赋神通，以麒麟之心驾驭风云水雷四法之力，四法合一转化至极麒麟真身，可转变为风吼麒麟，云变麒麟，玄水麒麟与天怒麒麟并施展对应神通，消耗体力+智力X10+1000000点法力，冷却时间365天）
　　坐骑介绍：龙首、麋身、牛尾、马蹄四象之瑞兽，相传乃真龙与夔牛交合所生，生来便有风云水雷四法之力加于一身，个性凶猛，争强好斗，非大能不可驾驭。
　　……
　　仙灵坐骑！
　　坐骑在通天塔内，是一种很特殊的存在，介于英雄与兵种之间。
　　说它是英雄，它没有等级，位阶已经固定。
　　说它是兵种，它又有“仙灵”这样的位阶。
　　不仅存在特殊，坐骑的界限判定也让人疑惑。
　　若以人兽划分，那敖螭应当也是坐骑，怎么就成为了英雄？
　　若以灵智划分，这七百点智力的墨麒麟，怎么看也不像灵智蒙昧的野兽啊。
　　还是其他的一些什么因素，若原本时空就是坐骑，那落到通天塔也是坐骑？
　　不得而知，又无依据，许阳也懒得去钻那牛角尖，只看这坐骑的效用。
　　身为仙灵坐骑，墨玉麒麟的长处不用多说，本身就拥有相当的战斗力，能够行云布雨，驱雷擎电，又能为主人提供属性与风云水电四法之力的加成。
　　这很重要，许阳为何能如此轻易的挫败尸毗这名魔灵英雄？
　　一是自身实力，五色神光强悍，不弱于那修罗魔身。
　　二是各种加成，道场之力，道兵之力，还有祭仪之法。
　　前者后者，都是关键，若无主场优势，道法祭仪加成，仅凭许阳自身，施展五色神光，虽也有希望拿下尸毗，但决计不会这般轻松。
　　这是主场优势！
　　但这主场优势也受限主场，除非能成为仙神领主，带着整座领地整个世界去进攻，否则很难一直占据主场之利。
　　这时就需要从其他地方弥补，武器装备，兵种英雄，尽量削平对手，加强自身。
　　身为仙灵坐骑，这墨玉麒麟就有极强的增幅效果，尤其是对许阳这道法天师而言，一只墨玉麒麟，或许抵不上十万鸣霄道众，但抵个三四万总不成问题。
　　许阳现在也刚好缺个坐骑，之前使用的嘶风赤兔马，早已跟不上脚步，被他淘汰给了吕绮玲，现在由这墨玉麒麟顶上，可以说是瞌睡来了送枕头。
　　再看第二份奖励。
　　护法金鞭
　　装备等级：三阶（仙灵）
　　装备属性：1300钝，1500火，1800雷，体力+300，智力+200，魅力+100，法力+1000000，强身+20，强击+20，法力+20，施法+20，装备要求800体力，600智力。
　　装备特效：护法金鞭（天庭有灵官护法之神，此宝便是天庭护法灵官制用神兵，由天河鎏金融九霄雷火而成，持之护法灭魔，可令群邪胆寒，对所有妖属魔属，诡邪邪属的目标，伤害增加2000%）
　　装备特技：灵官神敕（此宝为上古神兵，虽然历经大战，严重破损，威能不复当年，但仍有一分神力存在，可以神力敕封自身，暂时化为天庭护法灵官神将，体力+300%，智力+200%，法力+1000%，最高破极属性+200，免疫100%妖魔诡邪伤害，持续时间300秒，冷却时间365天）
　　装备特技：以身卫道（护法灵官护法卫道，纵是舍生取义也在所不惜，以法力无限提升护法金鞭的威能，每10000点法力提升1%的威能，达到100%后，护法灵官与护法金鞭将进入“卫道”状态，提升效果增强十倍，但消耗的法力值将永久降低，且每消耗1000点法力便降低护法灵官1点体力与智力，并对护法金鞭造成一定程度的伤害）
　　装备介绍：上古法宝，天庭灵官制用，虽经大战破损，但仍有不俗神力留存，非神人不可使用。
　　……
　　仙灵武器，护法金鞭！
　　1300钝，1500火，1800雷的基础伤害属性，说擦着就死，碰着就伤也不为过，更别说还有巨额的属性提升与法力增长。
　　再加上“护法金鞭”这项特效，对妖魔鬼怪，魑魅魍魉的伤害十倍提升，简直就是除魔神器，在对万魔渊的征战中，必能大放异彩。
　　就是不对妖魔鬼怪，这也是一件极为强悍的武器，又有“灵官神敕”与“以身卫道”两项爆发性质的特技，同阶之间，无论仙魔，都要为之忌惮。
　　许阳现在还没有一件仙灵武器，所以这护法金鞭不用多想，直接归他所有，与天公法剑一仙一神，也是相得益彰。
　　至于无双方天戟……早就和赤兔马，吕布套一起淘汰给了吕绮玲。
　　没办法，法术的优势就是这么明显，虽然武功斗战他也不弱，但更多时候还是术法神通得心应手。
　　三件仙灵奖励，一只坐骑，一件武器，最后还剩一份英雄契约。
　　许阳也不浪费时间，直接选择使用。
　　对于仙灵英雄，他还是有所期待的。
　　虽然作为同等的魔灵英雄，尸毗方才的表现并不是很出彩，但这是因为他太强，不是魔灵英雄，仙灵英雄太弱。
　　恰恰相反，能在天时地利半点不占，处于全面劣势的情况下，跟他这样的“挂壁”正面一决，还杀伤了不少鸣霄道众，这更凸显了他魔灵英雄的强悍。
　　所以……
　　“砰！！！”
　　契约使用，虚空破碎，一道金光闪现，现出万般景象，竟是六道轮回，地狱恶鬼苦痛挣扎，又有梵音禅唱，慈悲普度，佛光普照地狱世界，内中端坐一人，大慈大悲，大神大圣。
　　“你招募了仙灵英雄——金乔觉！”
　　随着提示声响，地狱恶鬼，梵音禅唱，万般虚影尽散，只剩一人立于许阳身前。
　　那是一名黑衣小僧，看来年纪轻轻，不过弱冠之龄，面容眉宇无甚神异，气质亦是平平无奇，看来就是一扫地沙弥。
　　“阿弥陀佛！”
　　他平步踏虚，似穿越时空，来到许阳面前做一佛礼：“见过道友！”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，随即反应，虚手将之扶起：“菩萨快起，贫道如何能当菩萨此等大礼？”
　　“道友过谦了！”
　　那僧人一笑，目光移转，看着周边血迹遗留，尽是疮痍的战场，不由叹息，幽幽言语：“苍生何辜，受此魔劫？”
　　说罢，便向许阳，沉声言语：“请容贫僧普度亡魂！”
　　许阳点头，让开身位：“有劳菩萨了！”
　　“分内之事。”
　　那僧人双手一合，就地坐下，诵起佛经，正是轮回往生咒言。
　　许阳在旁，不作言语，静静等候。
　　金乔觉
　　英雄等阶：三阶（仙灵）
　　英雄等级：30级。
　　英雄属性：1000体力，1000智力，1000魅力，2000000/2000000法力。
　　基础技能：五阶强身LV10，四阶强击LV10，五阶法力LV10，五阶施法LV10。
　　英雄特技：地藏菩萨（地狱不空誓不成佛，众生度尽方证菩提，地藏王菩萨化身入劫，救难苍生，体力成长+100，智力成长+150，魅力成长+200，体力，智力，魅力可突破等阶极限600点，免疫50%所有伤害，免疫80%妖魔伤害，免疫100%诡邪伤害）
　　英雄特技：地狱成空（地狱不空誓不成佛，地藏王菩萨立下渡世大愿，誓度众生脱离苦海，可在战后将敌我双方亡魂度化，有一定概率复活我方英雄与兵种，并将敌方阵亡英雄与兵种度化成地藏弟子）
　　英雄特技：渡世大愿（众生度尽方证菩提，地藏王菩萨立下渡世大愿，得天地共证，普度众生便是地藏修行，众生度尽便为地藏佛果，每复活/度化一名英雄或一万名同阶兵种，便可增加自身1%的体力，智力，魅力与法力，体力智力魅力极限溢出之后，可将溢出属性转化为破极属性，每50点溢出属性转化1点破极属性）
　　英雄特技：幽冥教主（地藏王菩萨为幽冥教主，可建造仙灵建筑地藏幽冥宫，并在地藏幽冥宫中训练亲卫兵种地藏弟子，统御范围下的每一名地藏弟子，都能为地藏王菩萨带来5%的法力增强，且地藏弟子同承渡世大愿，可助地藏王菩萨度化亡魂，提高阵亡英雄与兵种的复活概率）
　　英雄特技：地藏王尊（建立地藏幽冥宫后，谛听，金衣童子，十殿阎罗等地藏随侍将应命而来，每十二个月必定获得一名地藏随侍，且每度化10名英雄或十万兵种，便可将一名地藏弟子敕封为地藏随侍）
　　法术技能：普度众生，轮回往生，天视地听……
　　英雄介绍：地狱不空誓不成佛，度尽众生方证菩提，地藏王菩萨降生人世，以身渡劫，救难苍生。
　　
　　


第651章 秘辛
　　仙灵英雄，幽冥教主，地藏王尊！
　　说实话，这个结果，许阳是有点意外的。
　　虽然仙灵是英雄的顶端位阶，但许阳还是没有想到，这仙灵位阶的涵盖范围如此广大，连佛道四大菩萨之一的地藏都在其中。
　　忽略那些虚佛伪道的世界，就地仙界，蓝星界，现实世界等佛道显圣的世界而言，无论道门佛门，还是其他大道统，都讲究一个平等。
　　这个平等不是人的平等，而是道与法的平等，是大道三千，殊途同归的平等，道无高低之分，只是修者有别，参差不齐，才有上下高低。
　　以佛门为例，三大源流，如来佛陀，菩提萨埵，忿怒明王，实际都是同等果位。
　　只要能修到最高境界，那三者之间没有任何高低之分，就如道门的三清道法，你能说太清比玉清强，玉清比上清强吗？
　　道法平等，并无高低，强弱只在修者个人之间。
　　地藏是佛道菩萨源流的最高果位之一，无论地仙界，蓝星界，还是现实世界，都有地藏大愿道统，甚至在仙佛存世的蓝星界，就明确有一位地藏大愿菩萨，据说是地仙中的顶尖强者，几近天仙的存在。
　　虽说每个世界，都有自己的道，都有道法三清，佛法释迦这样的仙神，但道相同不代表境界相同，境界相同不代表实力相同。
　　如道法世界的太上道祖，有开天创世之力，保守估计也是一位金仙乃至大罗。
　　而蓝星世界的太上仙尊，则明确为天仙，因为蓝星界的仙帝也是天仙，各大神系之主都是天仙。
　　除了那各大神系忌讳莫深，不知是否存在的创世大神，蓝星界根本无人得证金仙道果，那位太上仙尊自然也不例外。
　　这样对比过来，蓝星界的地藏与玄黄界的地藏应该在伯仲之间，因为蓝星界与玄黄界的位格接近，都是存在天仙，但没有金仙的仙神世界。
　　世界位格接近，仙神位格应该也相差不远，蓝星界的地藏是几近天仙的地仙，那玄黄界的地藏再怎么样也不可能跌出地仙位格。
　　所以，地藏的到来出乎了许阳的预料。
　　这仙灵英雄连地仙都涵盖在内？
　　那天仙呢？
　　不会也在其中吧？
　　另外，当初天帝穹高战败，玄黄界沦为魔土之时，各大仙神都果断抽身而去，这地藏菩萨作为一位地仙，只要没有陨落，那应该也在其中，怎么样会成为这通天塔的英雄呢？
　　难道他又跑了回来？
　　许阳心中，疑问重重，但也不急于发问，站在一旁静候地藏普度亡魂。
　　仙灵之间，也有三六九等之分，之前的尸毗最多不过中上，地藏这般才是一流顶尖，毕竟许阳估计，天仙大概率不会成为英雄，地仙就是最多了。
　　作为顶尖的仙灵英雄，地藏一来便有三阶圆满的等级，不似敖螭那般，还要从头培养。
　　除此之外，他的属性与技能也十分优秀，第一特技地藏菩萨赋予高额的属性成长，破极数值与伤害减免，尸毗与之对比，简直是小巫见大巫。
　　第二特技地狱不空，堪称逆天的辅助技能，可以在战后复活阵亡的英雄与兵种。
　　虽然许阳有无双点将台，也可以复活英雄，但那需要时间，且受限于点将台的建筑等阶，最高只能复活三阶英雄，还要消耗漫长的时间积累英魂点。
　　地藏就不同了，因为特技是跟英雄等阶绑定的，英雄几阶特技效果就作用几阶，所以地藏可以复活所有同阶英雄，相当于一个高效且不断升级的无双点将台。
　　最后的渡世大愿，幽冥教主，地藏王尊，则能大幅强化地藏的个人战力与集体战力，不仅能培养弟子，还能召集昔日的随侍，或将弟子敕封为随侍。
　　身为佛门大菩萨，地藏随身侍者也是仙神之流，那谛听不说，就十殿阎罗，再怎么差也有个神话位阶吧？
　　总而言之，这是一个强到极点的仙灵英雄，只要中途不陨，未来必入九劫，甚至十阶都是必然，放出去不知会引得多少领主舍命争抢。
　　但许阳最在意的却不是这些。
　　而是……
　　“南无阿弥多婆，夜哆他伽，多夜哆地夜，他阿弥利都婆毗……”
　　往生咒言，回荡战场，只见佛光道道，伴随梵音禅唱，一道道魂魄虚影凝为现实。
　　“鸣霄道众复活了！”
　　“黄巾力士复活了！”
　　“飞虎铁骑复活了！”
　　“英雄‘武松’复活了！”
　　“成功度化敌方英雄魂魄，金乔觉获得一名亲卫兵种——地藏弟子！”
　　“……”
　　随着冰冷的提示声响，此前阵亡的英雄与兵种接连复生，甚连敌方的英雄亡魂，都被地藏佛法度化，转为一名名黑衣僧人，来到地藏身旁端正坐下。
　　如此这般，不知多久，往生咒言终止，战场亡魂尽去，再无森冷阴风。
　　取而代之是复生的兵种与英雄，还有数百被度化的地藏弟子。
　　此次大战，敌方双方阵亡的英雄与兵种绝不止数百，只是地藏的地狱不空属于概率技能，并不能复生所有，度尽一切，所以最后成果只有这么多。
　　但也相当不错了，复生之人一片欢喜，前来拜过许阳，又向地藏恭敬一礼。
　　地藏也起身来到许阳面前，双手合十，叹息言语：“贫僧法力不济，未能度尽亡魂，还请尊主责罚！”
　　话语之间，称呼转换。
　　“菩萨这是哪里话？”
　　许阳摇了摇头，虚手将他扶起，又向城内一邀：“去吾道场一坐？”
　　“敢不从命！”
　　“请！”
　　许阳一笑，将他领入城去，来到太平宫中。
　　随后，便开门见山，单刀直入的向他说道：“吾有诸般疑惑，还望菩萨开解。”
　　地藏一笑，也是了然：“可是为这通天塔与万魔渊之事？”
　　“不错！”
　　许阳点了点头，沉声问道：“菩萨可是玄黄上古仙佛？”
　　“是！”
　　地藏也不故弄玄虚：“贫僧乃玄黄佛门，确实可谓上古仙佛。”
　　许阳颔首，又做询问：“上古终战，穹高天帝战败，玄黄沦为欲界魔土，各大仙佛神圣皆尽破界而去，菩萨为何流落至此？”
　　“天魔势大，无人能敌，群仙抽身，众佛隐遁，也是为留玄黄生机！”
　　地藏摇了摇头，叹息说道：“贫僧留此，是因发下誓愿，要度尽苦难众生，自不能在众生劫难之时抽身，因此留在玄黄与那魔罗相斗，最终不敌，身死道消，只这一道元神，被通天塔接引至此。”
　　“原来如此！”
　　许阳听此，虽得解惑，但眉头却反而皱起。
　　这地藏菩萨当年竟没有随大流一同抽身，而是选择留在玄黄界，最终不敌身死，按流程被通天塔接引，成为了一位英雄。
　　这不和敖螭的际遇差不多吗？
　　许阳看向地藏，也不隐瞒心中猜疑：“那菩萨可知这通天塔与万魔渊是何来由？”
　　“贫僧不知。”
　　地藏摇了摇头，淡声说道：“但贫僧料想与帝尊魔罗之挣脱不开关系！”
　　“帝尊？”
　　许阳喃喃一声，陷入沉思。
　　地藏口中的帝尊，自是那位穹高天帝。
　　作为玄黄界主，道释儒三教共尊的天帝，穹高位居玄黄众仙之首，实力还在玄黄界的佛祖道祖之上，是此界最近金仙的存在。
　　这等存在，纵然落败，也不太可能身死道消。
　　毕竟那魔罗大概也不是金仙，同为绝顶天仙，穹高纵是不敌，败退脱身总不成问题。
　　事实也的确如此，依照敖螭的说法，无论是那些破界而去的仙神，还是留在玄黄苦撑的修士，都认定天帝未死，还有卷土重来的一天。
　　所以……
　　许阳看向地藏：“这通天塔与万魔渊是天帝与魔罗的手笔？”
　　“贫僧不敢妄言。”
　　地藏摇了摇头，幽幽说道：“但能将一界道理异化至此，除天帝与魔罗之外，贫僧想不到第三人，又或是他界大能出手，以金仙大罗之力援我玄黄？”
　　地藏言语，许阳沉思，许久方才出声：“那依菩萨之见，这通天塔与万魔渊之争，要到何种地步才能得出结果？”
　　“贫僧不知！”
　　地藏听此，仍旧摇头：“但正邪对立之局已成，尊主应运而来，天命在身，必为破局关键，玄黄救世之主！”
　　“菩萨这般厚望，贫道恐难承担。”
　　许阳听此，亦是摇头，随后又做一笑：“也罢，车到山前必有路，且先行走，看他如何。”
　　“尊主大智慧！”
　　地藏双手合十，面露淡笑：“贫僧虽只有绵薄之力，但也愿相助尊主，成此诛魔大业救难苍生。”
　　“多谢菩萨！”
　　许阳点了点头，忽然念及一事，挥袖扫出一道神光，落在殿下现出一人身影，正是那魔灵尸毗：“菩萨佛法精深，可否度化此魔，令其改邪归正？”
　　此前说过，高阶领主有一些特殊手段，能将不可用的魔渊英雄，魔渊兵种，还有武器装备净化，转为可用之物。
　　相比直接祭献给文明奇观，这种净化手段效率更高，效果也更好。
　　许阳虽然没有这种手段，但“无中生有”向来是他的长处，几世修行，诸界积累，化魔之法并不欠缺，只要将其转移过来，生成相应的技能，那大概也是能净化魔物的。
　　这是许阳原本的打算。
　　但现在他改变主意了。
　　因为他实在太忙，不是很想将时间浪费在这上面，现在又有个适逢其会的工具人，没道理不物尽其用。
　　地藏瞥了一眼被五色神光定住，惊怒交加却动弹不得的尸毗，也是轻笑出声：“此人虽入魔道，但仍有几分善性，若以正法度之，或能改邪归正，贫僧愿为尊主代劳。”
　　“那就劳烦菩萨了。”
　　许阳点了点头，又将那鸠盘婆元神寄存的九子母魔放了出来：“这还有一只魔头，敢请菩萨能者多劳。”
　　那九子母魔落在地上，听许阳这般言语，亦是大为惊恐，但奈何五行禁制，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着二人决定自己的命运。
　　地藏瞥了鸠盘婆一眼，也是沉稳点头：“尊主放心，贫僧必尽全力！”
　　
　　


第652章 狂潮
　　半月后，通天塔，万宝阁。
　　通天塔，万宝阁。
　　“第三届万道大会就此结束，感谢大家的支持！”
　　“第四届万道大会，将于十年后召开……”
　　一场盛会，再度落幕，众人起身离去，只觉百年光阴恍如昨日，有一种恐怖的熟悉感。
　　“魔渊……还是败了！”
　　“听说此次有魔神痛下血本，不仅调派了一位战力超群的魔灵英雄，还纠集了三阶声望榜前百的所有领主，千万大军，浩浩荡荡，结果一战尽没。”
　　“现在魔渊的三阶声望榜，正在急速换血，大量魔渊领主逃难似的晋入四阶，或是疯狂攻打我通天塔领主，以此换取安全时间，躲避此人兵锋。”
　　“连魔灵英雄都制不住他？”
　　“听说安全时间刚刚结束，他便登顶了三阶声望榜榜首，连战都未战。”
　　“双王四冠，积累太过深厚，此前又频频动兵征战获利，厚积薄发也是理所当然。”
　　“周家那个小崽子，被他吓得直接突破，根本不敢在三阶停留。”
　　“哼，跑得倒挺快，留下这一个烂摊子，谁来给他收拾？”
　　“自己引火烧身也就罢了，还累及他人，当真罪该万死！”
　　“我要是周家那位老祖，就把这帮不肖子孙都杀了，一个两个，都是酒囊饭袋，蚀米蛀虫！”
　　“那万魔渊也是废物，这么多魔神都拿不下一个三阶小辈，抠抠搜搜的就派出一个魔灵，若是有十个八个，那就算拿不下他，也不至于这般惨败吧？”
　　“十个八个，你当魔灵英雄是什么，随处可见的烂白菜吗？”
　　“魔灵仙灵，均是万万无一的存在，此次又限定在三阶，能抽调一个就不错了。”
　　“说到底，还是没被逼到绝境，就算不敌也可以进阶逃避，让他们心怀侥幸，未竟全功。”
　　“哼，等那人步步做大，升到高阶，我看他们还怎么逃，怎么避……”
　　窃声私语，暗流涌动。
　　但大势如此，人心亦是难耐。
　　参与拍卖的领主，大半散场而去。
　　还有小半却转至万宝阁前台，万宝阁外更是有一干人等蜂拥而入。
　　“我要兑万道点！”
　　“别挤别挤！”
　　“拍卖会都结束了，你们挤什么？”
　　“那你走啊，还在这里跟人挤？”
　　“就是，卧槽，你个王八蛋敢插老子的队！”
　　“这万宝阁赚了那么多钱，就不舍得把店面扩张一下，多招一点员工，多开几个柜台吗？”
　　“要不我们去一二层区吧，那里有万宝阁的二阶一阶分店。”
　　“你是不是傻，用脑子想一想，是三阶的领主多，还是一阶二阶的领主多？”
　　“就是，第一层区第二层区比这还挤呢，我家那小崽子排了半个月都没排到。”
　　“谁叫你们不早点入场，抠抠搜搜的不舍得投资，现在后悔了吧？”
　　“那万宝阁主以无敌之姿晋升三阶，横扫魔渊百位领主，千万联军，接下来肯定要争夺三阶的双冠王。”
　　“三阶排行榜百年结算一次，这百年之内万宝阁主就是无敌的存在，万道点不仅没有崩盘的可能，反而会不断增值，水涨船高。”
　　“现在换一点，日后就赚一分，这么好的机会，大家千万不要错过了。”
　　“炒币佬就是炒币佬，说吧，你小子屯了多少万道点？”
　　拍卖结束，大会散场，但仍有大量领主挤在万宝阁中，抢兑万道点。
　　这等盛况，不只在三阶领主聚集的第三层区出现，第一层区与第二层区也同样上演，甚至更为火爆。
　　林动便是其中的一员，身为一名二阶领主，他在第二层区排了半个月，总算排进了万宝阁的店门。
　　但也只是入门而已，门店之内依旧大排长龙，且行进速度十分缓慢，让人心急如焚，却又无可奈何。
　　没有办法，如今的万宝阁，已成为了发家致富的风口。
　　随着那位万宝阁主晋入三阶，并以无敌之姿横扫魔渊大军，一日登顶三阶榜首等消息传出，万道点的价值就如坐火箭一般不断飙升。
　　这让此前就血本投入，以低价优惠兑换了大量万道点的领主赚得盆满钵满，更有甚者身家暴涨数倍有余，成为了平民领主中“草根逆袭，一夜翻身”的典范。
　　这样的激励，这样的诱惑，吸引了大量领主加入市场，使得万道点的价值又进一步抬升，每时每刻都在增长。
　　所以，不怪万宝阁前大排长龙，更不怪等待的众人心焦如焚，实在是这个风口浪尖，时间就等同于金钱。
　　便慢一分，万道点的价值就会高一分，兑换获得的利润就会少一点，此消彼长损失的不是时间，而是金钱，利益，实力，以及未来的希望。
　　身为一个家世普通，没有任何背景依靠的平民领主，林动明白自己必须抓住这个机会，只有抓住这个机会，赚取足够的资本，日后才有希望踏入高阶领主的殿堂。
　　错过这个村，就没有这个店了，毕竟如那万宝阁一般逆天，又敢于与各大势力争利的存在，千万年来都未见一个。
　　不说后无来者，但绝对前无古人！
　　所以，这个风口，他必须抓住！
　　可惜，与他一般想法的人很多很多，这队伍的前进速度越来越让人心焦。
　　“动一下啊！”
　　“前边的在搞什么？”
　　“换就换，不换就滚，别浪费大家时间！”
　　“吵什么吵，老子家大业大，东西多当然卖得久了，不服气你过来打死我！”
　　“卧槽，前面那几个不是四阶领主吗，他们也过来跟我们抢？”
　　“废话，万宝阁又没开到四层，他们不下来跟我们抢去哪里抢？”
　　“可这里是第二层区啊？”
　　“第三层区人更多，排队更慢，毕竟一大帮四阶领主都跑了下来，又个个身家丰厚，兑换起来一个比一个磨叽。”
　　“这帮家伙也是胆大，不怕四阶之后万宝阁主扛不住，这万道点一夜崩盘？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，说点好的行不行，他崩盘了我们怎么办？”
　　“放心吧，这世道人比鬼都精，要是这万道点那么容易崩盘，这些四阶领主会跑过来跟我们抢兑？”
　　“别说四阶领主了，看看前边那几个，是不是昆仑仙境的人，这等大势力都下场了，你说万道点会不会崩？”
　　“别的不敢说，六阶，不，五阶之前，绝对有所保证！”
　　“奶奶的，早知道当初就把全副身家投进去了，搞得现在还要过来跟人挤。”
　　“现在也不晚，大家都来换，那万宝阁主接下来肯定要大肆扫荡魔渊，各种战利产出，再加上万道大会拍卖，必定会让这万道点越来越增值！”
　　“……”
　　话语纷乱，声音嘈杂，但却丝毫不影响众人的狂热，一望无际的队伍还在不断加长。
　　如此这般，不知多久，林动眼前终是豁然开朗。
　　“欢迎光临万宝阁，请问需要办理什么业务？”
　　走进交易室，来到柜台前，看着内中不知是领主还是商业英雄的靓丽少女，林动精神一振，连声说道：“我要兑换万道点！”
　　“好的！”
　　少女点了点头，递过一分菜单，详细介绍说道：“这是目前万道点与通天币的兑换比例，我们提供两种兑换方式，一是活期兑换，二是定期兑换。”
　　“这……”
　　林动接过菜单一看，顿时眉头紧皱：“又涨价了？”
　　少女点了点头，轻笑说道：“因为近期市场比较火爆，万道点的兑换价格将根据市场，进行实时调控，基本每个时辰就会更新一次，增幅也是理所当然。”
　　“……”
　　林动一阵沉默，心中更是懊悔，自己为什么没有早一点来，就这个增值速度，早来一天能赚多少通天啊？
　　不过事已至此，懊悔也无用，林动放下菜单：“活期兑换跟定期兑换有什么区别？”
　　少女一笑：“活期兑换，顾名思义，就是灵活兑换，随时取用，但兑换价格要提高三成。”
　　“……”
　　林动一阵沉默，又是问道：“那定期兑换呢？”
　　少女笑道：“定期兑换则限定时间，比如兑换后十年，才可使用这笔万道点进行交易，或者兑换成通天币与各种资源。”
　　“因为这是对我们的一种投资，所以定期兑换可以获得一定量的优惠，定期时长越久，优惠力度越大。”
　　“此外，若你有急事需要，也可以强行取出定期兑换的万道点，不过我们要根据市场价格，扣除部分金额，作为你的违约费用。”
　　少女轻笑说道：“如果你打算将万道点作为一种投资，那我们建议你进行定期兑换，这样能够最大限度的获取利润，如果你要短期获利，又或者近期需要万道点交易，那建议你进行活期兑换。”
　　“这个……”
　　林动迟疑了一阵：“我能不能两种都办？”
　　“可以！”
　　少女轻笑说道：“请问你需要兑换多少，我们接受通天币直接兑换，也接受资源，物品，装备甚至英雄兵种价值相抵。”
　　林动听此，也是干脆，直接把自己带来的通天币与各类物品都放到了台上：“你看看这些能换多少？”
　　少女点了点头，拿过物品直接鉴定起来：“你的这些资源与物品，一共可以兑换5000万道点，请问你打算怎么分配。”
　　“一半活期，一半定期！”
　　“好的，请问定期时限，目前有十年，五十年与一百年三种选择，分别可获得半成，二成与四成的兑换优惠！”
　　“……”
　　林动一阵沉默，随后紧咬牙关，沉声说道：“一百年！”
　　“好的，感谢你对万宝阁的大力支持，欢迎下次光临！”
　　
　　


第653章 科技
　　时光匆匆，弹指一瞬，便是百年过去。
　　百年后，通天塔，三层区，万宝阁。
　　店门之前，依旧大排长龙，一眼望不到边际。
　　“一百多年了，还是不舍得多开几家分店，多设几个柜台吗？”
　　“你知道什么，要的就是这个感觉！”
　　“人越多，队越长，大家越放心！”
　　店面之前，人山人海，大排长龙，窃声私语，喧嚣不断。
　　队伍之中，林动看着榜单排行，暗自汇总自己搜集到的情报消息。
　　“百年之期将至，马上他就能获得三阶双冠王的奖励。”
　　“根据购买到的上层情报，他现在的声望值已经超越了四阶领主，只要进阶立时就能登顶四阶榜首，以无敌之姿继续称霸。”
　　“有过上一次的教训，魔渊应该不会再冒险与他相拼，根据上层情报，四阶榜上的魔渊领主最近频频动作，发动强攻，显然是打算在他进阶之前完成进阶任务，给自己预留一条后路。”
　　“综上种种，他领取完双冠王奖励，并顺势进入四阶之后，万道点可能会因为进阶后的风险有所降低，但至多只降一时，随着他再度奠定四阶无敌的地位，万道点必会报复性的回升并再创新高。”
　　“所以，价格降低之时，就是入场抄底之时！”
　　“不过在他领取双冠奖励之前，还有第十四届万道大会要召开，万道点的价值在此时会进一步抬升，直至他晋入四阶，才会缓慢回落，开始降低……”
　　百年过去，林动虽然还是少年模样，但已不复当初的青涩与稚嫩，取而代之是的成熟与稳重，俨然已成为一位合格的领主与炒币佬。
　　前者不用多说，百年光阴，凭着当初投资获得的回报，他成功突破晋升三阶，获得了超越父辈的成就。
　　至于后者……炒币，现已成为通天塔低阶平民领主的主流事业，重要性甚至还在领地经营与军事发展之上。
　　身为通天塔阵营的低阶领主，你可以不懂领地经营，也可以不懂军事发展，但你一定要懂得怎么炒万道点，怎么投资万宝阁，因为这是一件关乎未来，生死存亡的事情！
　　不少平民领主，就是因为反应迟钝，嗅觉不够灵敏，没有及时入场炒币，投资万道点，导致家毁人亡，苦心经营的领地被魔渊攻破，不仅辛劳努力付诸东流，自己也陷在其中，失去所有包括性命。
　　这有点违背市场常态，听说过有炒币炒的血本无归，经济崩溃导致领地灭亡的，怎么现在不炒币也有家毁人亡的风险？
　　确实有！
　　因为发展到现在，这万道点的炒作，已不止是经济的问题，更涉及到军事，战争与生存。
　　这其中种种，一字便可概括，那就是——卷！
　　万道点，万宝阁，还有那位万宝阁主，加剧了通天塔与万魔渊的竞争，卷动了双方领主的生态。
　　这不难理解，那位万宝阁主以无敌之姿横扫同阶领主，魔渊受害最甚，那些魔渊领主，不愿坐地定死，纷纷开始自救，用各种手段躲避他的兵锋。
　　其中最为直接，最为有效的方式就是进阶，二阶晋三阶，三阶晋四阶，这样就能躲避于他，免受其害。
　　但进阶这种事情，不是想进就能进的，一些条件不够，难以进阶的魔渊领主，只能退求其次，攻打敌方领地，以此获取安全期限。
　　所以，这段时间来，通天塔的三阶领主遭到了魔渊领主的猛烈攻击，那些被逼到绝路的魔渊领主不惜代价，不顾生死的发动攻势，以此死中求活。
　　对此魔渊的疯狂攻势，那些大宗大族，势力出身的通天塔领主还好，有雄厚的资本应对，但小家小户，平民出身的领主就没有这个底气了。
　　更别说如此激烈的竞争，还加剧了资源的消耗，无论是基础的通天币，还是食物木材，铁矿石矿等资源，又或者兵种英雄，武器装备，全都水涨船高。
　　众所周知，战争这种事情，打的就是资源。
　　资源的消耗，价格的抬升，让战争变得越来越艰难。
　　但再艰难也要打，魔渊领主被那万宝阁主逼得没有退路，他们这些通天塔领主同样被魔渊逼得没有退路。
　　就像两头在悬崖边上生死相搏的猛虎，不是不知道一步踏错就会尸骨无存，也不是不明白这样搏杀将会玉石俱焚，但就是没有办法停手，终止这场争斗。
　　都在绝境，无路可退，只能赌上所有，殊死一搏。
　　如此这般，百年之间，不知有多少领主因为战争死亡，且不限于三阶，一阶二阶，四阶五阶，乃至六阶七阶，都受影响，都受冲击。
　　这不难理解，那万宝阁主将来肯定也是要晋升四阶的，未雨绸缪，四阶的魔渊领主肯定也要加快脚步，在他进阶之前完成进阶，保证自身的安全。
　　如此这般，一环带动一环，一阶二阶，四阶五阶，六阶七阶，天塔魔渊上上下下，都被卷入这场竞争，不得不以命相搏，死中求活，战中求生。
　　这更是加剧了领主，尤其平民领主的伤亡。
　　身为一名平民领主，没有什么惊人天赋，更没有家世背景支撑的林动，之所以能够在这轰轰烈烈的“大内卷”中存活下来，并晋升三阶，全是因为他当初的果断投入。
　　万道点！
　　投资万道点获得的利润，成为了他抵挡魔渊领主的资本，不仅帮助他渡过难关，更在一次次领地守卫战中发展做大，形成良性循环，最终得以突破，晋升三阶。
　　他这样的例子不在少数，大量平民领主靠着投资万道点获得的利润，渡过了这重难关，甚至实现逆袭，一朝崛起。
　　反之，那些眼光不够，嗅觉也不灵敏的领主，则在激烈的敌我竞争中，付出了鲜血与生命的惨痛代价。
　　所以，不懂炒币，真的会死，这样的环境让所有人都无从选择，只能舍身入场，做那风口浪尖的弄潮儿。
　　时至今日，炒万道点，已经成为通天塔平民领主的主流事业乃至生存希望。
　　虽然这让万宝阁的风评变得褒贬不一，甚至招来诸多敌视与仇恨，但那位万宝阁主依旧我行我素，推动这滚滚大势，在众人身上碾压而过。
　　林动对此，倒是看得很开，虽然他同样历经生死，损失惨重，甚至失去了一位至亲，但他知道这无法避免。
　　难道没有万宝阁，这战火便会休止，风险就会消弭，大家就能开开心心，和和气气？
　　别做梦了！
　　生于忧患，死于安乐！
　　这是神魔对立的生死之战，结局早在开场的时候就已经注定，要么你死我活，要么玉石俱焚，绝没有和平共处的可能。
　　万宝阁的所作所为，只是加速进程而已，对于结果并无改变。
　　反正都要面对，不如将它提前，主动总好过被动。
　　再且说了，你恨又怎样，恨那万宝阁主的人多了去了，万魔渊那帮领主更是恨不得食其肉，寝其皮，但这能改变什么？
　　人家有无敌的实力，自有我行我素的资格。
　　你反抗不来，无可奈何，那就老老实实，随波逐流。
　　所以，林动看得很开，如今更是乐在其中。
　　你不炒，我不炒，这万道大业怎么做大？
　　万宝阁不做大，万道点不增值，你我又怎么应对魔渊？
　　所以，虽然这炒作有几分“击鼓传花”的嫌疑，但众人依旧趋之若鹜，甘之如饴。
　　身为早年入场的老炒家，林动更是总结出了一份炒点心得，懂得收集情报，分析市场走势，从而高抛低购，获取重利。
　　比如现在，他就通过重金搜罗的上层情报，分析出那万宝阁主即将双冠进阶。
　　作为他进阶前的最后一次万道大会，万道点必定会出现一次较高幅度的起伏，只要抓住机会，进行操作，那不说一夜暴富，也能赚得盆满钵满。
　　当然，他也明白，他这样的炒家最多只是个小散人，万宝阁才是真正的大庄家。
　　万宝阁利用万道点，将他们这些散人领主与各方势力置于体系之下，他们赚得越多，万宝阁获取的利益就越多。
　　毕竟，这是无本买卖，说句不好听的，就算万宝阁跑路走人，不再承认这万道点，他们也没有什么办法，毕竟人有一位同阶无敌的大老板。
　　当然，万宝阁不太可能这么做，因为现在的局面就是所有人都在给他们打工，都在为万道点的增殖做努力。
　　以那位万宝阁主的智慧，怎么也不可能自毁长城，舍弃万宝阁这个聚宝盆。
　　所以……
　　领地世界，黄天城，太平宮。
　　百年之期已到，三阶榜单即将结算。
　　许阳毫无疑问，居于榜首，遥遥领先。
　　“新秀榜排名结算完毕！”
　　“声望榜排名结算完毕！”
　　“你位列三阶新秀榜第一，完成了成就——初显峥嵘！”
　　“你位列三阶声望榜第一，完成了成就——六冠三王！”
　　“你获得了1000000000经验值，500000000声望值！”
　　“你的体力+100，智力+100，魅力+100，并获得500点自由属性！”
　　“你可以在以下奖励之中各选一项，作为新秀榜与声望榜双冠的奖励！”
　　“……”
　　“第一：出神入化（体力，智力，魅力+300，三项破极属性在原有基础上+300，且100点溢出属性凝练为1点破极属性）”
　　“第二：登峰造极（体力，智力，魅力任一属性+500，任一破极属性在原有基础上+500，且50点溢出属性凝练为1点破极属性）”
　　“第三：剑走偏锋（最高属性+1500，可将最高属性外的两项属性与最高溢出属性凝练破极，每10点其他属性与溢出属性凝为10点最高属性）”
　　双冠奖励，变也不变，第一项仍是属性的强化选择，只不过多出了溢出属性转化为破极属性的效果。
　　第一项，出神入化，全面发展，没有什么弊端，但也没有重点突出，
　　第二项，登峰造极，专一强化，有突出但不够全面。
　　第三项，剑走偏锋，最有趣的一项，不直接给予破极属性，而是将次等属性与溢出属性转化为破极属性。
　　十点转化一点，那破极数值将远大于前两者，正应了剑走偏锋之名，极端发展，极端强力。
　　但这不适合许阳，对他而言全面发展才是王道，剑走偏锋虽然极端强悍，但同时也是在给自己制造弱点，为敌所趁，实不可取。
　　属性强化之后，便是领地强化与技能强化。
　　许阳思路不变，依旧选择全面发展，稳中求胜。
　　如此这般，来到最后奖励。
　　“第一项：有缘之人（随机获得十件三阶仙灵级别的武器装备，物品技能）”
　　“第二项：气运之主（大概率获得一名仙灵英雄的效忠，小概率获得二名仙灵英雄的效忠，微小概率获得三名仙灵英雄的效忠）”
　　“第三项：继往开来（获得自建科技权限，可以通过各种方式，创建专属的文明科技）”
　　“……”
　　最后奖励，不出意外，又有“自建”权柄。
　　虽然那十件仙灵之宝，还有三名仙灵英雄的诱惑极大，但许阳还是想也不想的选择了自建奖励。
　　仙灵之宝虽强，仙灵英雄虽好，但对他来说依旧不及自建权柄。
　　这点看鸣霄道众就知道了，作为自建兵种，鸣霄道众不仅助他挫败了魔渊大军，这百年间更是大力加助领地发展，炼制了无数丹药，符箓，法器。
　　万宝阁能够做大至此，固然有他战争卷动，击鼓传花的原因，但也离不开实业的支撑，没有鸣霄道众炼制的物品充入市场，这花鼓怎么也击传不起来。
　　毕竟，人都不傻！
　　自建兵种如此，自建科技也是一般，甚至更为强效。
　　因为自建这种事情，是基于领主自身的发展，领主自身越强，自建成果越好，收益越大。
　　所以，这文明科技的自建权柄，对许阳的价值远胜那十件仙灵之宝与一两名仙灵英雄。
　　“你选择了第三项奖励——继往开来！”
　　“你获得了文明科技的自建权柄！”
　　“你可以通过以下方式，创建专属的文明科技。”
　　“造物：使用领地/领主/英雄/兵种专属的技术创造物品，造物数量达到一定程度，便可开启相应的文明科技。”
　　“融合：消耗经验，声望，金钱等资源，将现有的各类科技融合，推陈出新，取长补短，形成全新的文明科技。”
　　“改创：以领主自身符合科技要求的技能为基础，消耗经验，声望，金钱等资源，将其改创为相应的文明科技。”
　　
　　


第654章 转化
　　科技，是一个文明的核心，亦是领地发展的重要支撑，能够惠及整个领地，作用英雄，兵种，建筑，物品，各方各面，有的文明科技甚至能够开启特殊的兵种，特殊的建筑，或给予兵种英雄特殊技能。
　　好像之前许阳通过“火枪制造”图纸开启的黄天火药科技，黄巾文明获得该科技后，直接解锁了特殊建筑黄天火药房，特殊兵种黄巾轰雷手，以及特色物品轰天雷。
　　这就是文明科技的好处。
　　但这文明科技不是那么好获得的。
　　还是以“火药科技”为例，该科技是许阳将“火枪制造”图纸祭献给文明奇观，经过文明奇观的转化，最后才成为黄巾文明能够使用的“黄天火药”科技。
　　所以，想要获得科技，你首先要有图纸之类的科技物品，再将其祭献给文明奇观，才有一定概率获得该科技或者变异科技。
　　图纸什么的也就算了，最主要的是科技获得的概率，既要看脸还要看相性，运气好，相性高，才有可能获得科技。
　　要是倒霉蛋，或者搞不清楚该科技与自身文明的相性，那使用十张科技图纸，可能九张都会失败，血本无归。
　　还是以之前的“火枪制造”为例，虽然该科技能够异变成为“黄天火药”科技大半都是靠运气，但也有一点相性因素，能用“术士炼丹，发现火药”扯上一点关系。
　　术士炼丹，发现火药，这勉强还可以说通，但你要是给一个“火箭制造”的图纸，那就怎么都说不通了。
　　相性完全不合，使用科技物品十有八九会失败，就算成功也不会有什么好结果，基本都是没用或者不好用的废物科技。
　　并且，这种靠科技物品获得的科技，基本都有各种各样的弊端。
　　还是以“火药制造”为例，该科技虽然为黄巾文明开启了黄天火药房，黄天轰雷手这样的建筑与兵种，但也到此为止了。
　　因为黄巾文明没有后续的进阶科技，导致这建筑与兵种也没有后续的升级路线，现在那黄天轰雷手，在许阳领地军队中都快要取消编制了，跟不上脚步，派不上用场。
　　想要改变这样的状况，只能继续使用科技物品，开发出后续的文明科技。
　　但这样一来事情又回到原点，科技开启不易，废物科技太多，投入资金太大，各种各样的问题，让中低阶领主对科技发展望而却步。
　　别说中低领主，就是高阶领主，对于科技发展也相当咸鱼，基本只用自身的文明科技，其他科技能用就用，不能用就放着，不会耗费时间，金钱，精力去组成一套完整的科技体系，也没有那资本。
　　只有达到九阶，成为仙神领主，才会着重于科技的建设，并以此为基础自建文明体系。
　　这个时候科技的好处就会体现出来，一项体系完整的科技，代表各种特殊建筑，特殊兵种，以及特色物品，无论军事价值，还是经济价值，都非同小可，有的甚至能成为领地的核心命脉。
　　简而言之，想要科技获利，就得海量投入。
　　许阳现在解锁了自建权柄，所以相对于普通领主他在科技的发展上更有优势，可以通过造物，融合，改创三种方式，开启一项项科技，逐步组合，成体成套。
　　但这依旧需要海量的投入，无论时间还是金钱。
　　许阳研究了一下，发现三种方式中最节省成本，甚至能够提前获利的就是造物。
　　以某种技术制造某种物品，达到一定程度便可生成相应科技。
　　这听起来有种“先鸡后蛋，先蛋后鸡”的矛盾感，你都有技术制造物品了，还没有相应科技？
　　实则不然，这所谓的技术并不一定非要是科技，也可以是领主或英雄的技能，甚至是兵种的能力。
　　以鸣霄道众为例，经过许阳的培养，鸣霄道众获得了修真百艺造物的能力，能够炼丹炼器，种植养殖。
　　但这是许阳赋予自建兵种的，跟文明没有任何关系，所以黄巾文明并没有相应科技。
　　没有相应科技，那鸣霄道众的修真百艺，就只能作用鸣霄道众自身，不能惠及整个领地。
　　所以，将英雄与兵种的能力转化为科技，这是“自建科技”的一大优势，能够让单一作用的兵种技能，成为惠及整个领地，整个文明的科技体系。
　　技能转为科技后，不仅能解锁相关的建筑兵种与特色物品，还能提升效果，总而言之，好处多多。
　　许阳现在就可以让鸣霄道众加速炼制灵物，将丹法符法，灵植御兽等修真百艺全数转化为科技。
　　这种方式，投入较小，甚至可以得到回报，因为鸣霄道众制作的灵物可以出售，一来一回，不仅没有消耗，反而能获得不少利润。
　　但缺点也很明显，就是需要大量的时间。
　　虽然通天塔没有明确说明，需要制造多少物品，才能生成相应的科技，但就它那作风，许阳估计就算没有个几兆亿，也需要个几千万。
　　总之短时间内是不要妄想了，它消耗不了你的金钱，那肯定要消耗你的时间，这是规则的平衡与弥补。
　　同样道理，只要你舍得投入，那科技速成也不是难事。
　　后两个方法，就是以金钱换取时间的科技速成法。
　　融合！
　　改创！
　　前者可以融合现有的科技，后者可以改创领主的技能，都需要消耗的通天币，经验值，声望值与灵石等资源。
　　许阳看了下自己现有的科技，数量不多，也就那么几项，分别是黄天种植，黄天火药，黄天符法，黄天丹法。
　　黄天种植：面朝黄土背朝天，黄天的信徒大多是穷苦的农民，在田地里寻求生机的他们，对于种植有一定的经验与心德（领地内黄巾农民工作的农田建筑产量+50%）
　　黄天火药：黄巾术士在炼丹时发现了火药的作用，但因为相关技术还未成熟，所以目前只能将火药制造成“轰天雷丸”使用（开启黄天火药房，黄巾轰雷手，轰天雷）
　　黄天符法：大贤良师得到黄天点化，领悟了无上符法，并将部分授予黄天信众（黄巾兵种制作符箓物品的成功率提升30%，黄巾兵种与黄巾英雄使用符箓物品的效果提升50%）
　　黄天丹法：大贤良师得到黄天点化，领悟了无上丹法，并将部分授予黄天信众（黄巾兵种制作丹药物品的成功率提升15%，黄巾兵种与黄巾英雄使用丹药物品的效果提升30%）
　　……
　　四项科技，均属黄巾文明。
　　发展这么久，不说战利收获，就是万宝阁的商营，获得的科技物品也不在少数，但最后只得这四项，由此可见文明科技的获取难度。
　　科技物品不难到手，难的是将物品转为实际。
　　许阳之前也没有在这方面投入太多心思，所以发展比较有限。
　　现在不同了，获得了自建权限，许阳决定大力发展科技，属于自身的科技。
　　许阳看了看自身的众多技能，准备先“改创”几项科技，之后再进行“融合！”
　　首先丹符器阵，修真百艺可以先行剔除，由鸣霄道众“造物”逐步生成。
　　他的家底虽然雄厚，但也不能肆意挥霍，该省地方还是要省。
　　所以，修真百艺排除在外，优先改创那些不能通过“造物”转化的技能。
　　比如……
　　“是否要将‘罗天大醮’改创为文明科技？”
　　“因为目前你领地的主要文明为黄巾文明，改创的科技将依附于黄巾文明，并出现一定的变动！”
　　“改创该科技需要消耗十亿通天币，十亿经验值，一亿声望值与一千万单位灵石！”
　　“……”
　　看着通天塔给出的提示，许阳陷入了沉思。
　　自建科技，不是自建文明！
　　所以，这自建科技最后还是要依附于黄巾文明，起码在他获得“自建文明”权限之前是这样。
　　这是九劫领主才有的权柄，不知道四阶双冠王奖励能否解锁？
　　许阳心绪一转，随即确认，开创科技。
　　“消耗十亿通天币！”
　　“消耗十亿经验值！”
　　“消耗一亿声望值！”
　　“消耗一千万灵石！”
　　“改创完成！”
　　“你获得文明科技——黄天大醮！”
　　黄天大醮
　　科技效果：黄巾术士等施法兵种获得特技罗天大醮，黄巾兵种可以通过罗天大醮提升等阶与位阶，黄巾领地内使用罗天大醮的效果提升100%，罗天大醮持续期间，领地的生产效率，训练效率，经验获取效率额外提升500%、
　　科技介绍：黄天之下方有普罗诸神，以醮仪之法祭祀黄天大道，必得黄天赐福，泽被苍生。
　　兵种特技：罗天大醮（可以布置罗天大醮，提供双倍的香火愿力与祭仪法力，减少罗天大醮的布置消耗，数量达到一定程度，甚至可以抵消敌方领地的道场天威，在敌方领地布置罗天大醮）
　　……
　　一项技能改创，收获两项成果，文明开启科技，兵种获得特技。
　　单看两者，平平无奇，完全当不得这样的投入。
　　但那是因为它们缺少了一个核心。
　　法术技能：罗天大醮（斗战护法）
　　法术效果：消耗各种资源，布置罗天大醮，接引香火愿力上达天听，祭祀诸神，从而获得罗天诸神的加持与庇护，主祭者破极属性上限+100，次祭者破极属性上限+10，参仪者破极属性上限+1，使用后破除敌方所有与天地相关的法术技能，祭仪持续四十九天，每天提升基础5%的加成。
　　法术技能：普罗周天大醮仪（万众一心，感天动地，方是最高祭仪，罗天大醮的效果提升300%）
　　……
　　核心嵌入，再看效果，那是截然不同。
　　基础的罗天大醮，达到七七四十九天的最高加成，那能给主祭者提供345的破极属性上限。
　　升格为普罗周天大祭仪后，效果提升300%，那就是1035的破极上限，再加上之前双王四冠的属性强化，许阳最强状态的破极上限直逼1600点。
　　三阶领主有400点的基础属性，加上这1600点的破极上限，那就是2000点的总属性。
　　所以，不怪之前的尸毗被他以五色神光瞬间制住，尸毗的智力属性才一千二百点，与他差了八百点，怎能不被他一招制住？
　　要不是尸毗有一套魔灵装备与十万修罗魔兵，那许阳甚至都不用将他诱入阵中，一道神光照出，便可将他拿下。
　　这是普罗周天大醮仪的基础效果。
　　如今配上这“黄天大醮”的科技加成，还有刚刚获得的属性强化与破极强化，许阳的破极上限最高怕是可以达到两千点。
　　两千点破极上限，这是什么概念？
　　别说三阶魔灵，就是四阶魔灵，乃至五阶六阶，已经培养成熟，潜力化为实力的魔灵英雄，也要被他吊起来打。
　　毕竟，像地藏这般的仙灵英雄，基础破极上限也不过六百点，需要度化众生，凝练溢出属性，才能不断提升，如此到五阶六阶，破极上限大概也就一两千点。
　　地藏尚且如此，其他仙灵更不用说，吊起来打这话说得半点不虚。
　　这还只是“主祭者”获得的加持，此外还有“次祭者”英雄的加持与“参仪者”兵种的加持，整体实力，大幅增强。
　　也就是上次魔渊有所分歧，只派了尸毗一个魔灵，要是他们齐心协力抽调十名八名魔灵前来，那许阳怕是要一夜暴富。
　　当然，这罗天大醮，也有缺陷，那就是消耗太大。
　　法力什么的还好说，关键是各种资源，即便是以许阳现在的家底，举行一次也要元气大伤。
　　但现在有了相应的文明科技，不仅能提升罗天大醮的效果，还能减少布置的消耗，有此辅助，这罗天大醮不说常规使用，但起码可以保证关键时刻不掉链子。
　　这就是“科技”的效果！
　　只开创了一个罗天大醮，便有这般收获，那若是……
　　许阳看了看自己的属性面板，不少技能都已转移了过来，唯有天工造法未见踪影。
　　这是没有办法的事，世界封锁，技能转移的难度大大提升，只能靠肝，可他现在连一台机甲都没弄出来，怎么可能转移天工造法。
　　不过没有关系，现在获得了科技的自建权限，领地的发展速度必定大幅提升，等到丹符器阵等科技解锁，天工造法必能生出。
　　天工造法生成之后，再将其改创为文明科技，甚至与其他科技融合，不知道有没有可能推陈出新，令这万道学宫的核心法门更进一步？
　　八阶的天工造法，哪怕由他亲尊使用，驾驭天刑这等重器，也不过当得半位地仙，已经有些跟不上脚步了。
　　他需要镇压地仙，甚至匹敌天仙的力量。
　　但这实在太难，道法世界，神武世界，现实世界，还有地仙界蓝星界，诸界齐头并进，也未见九阶造法希望。
　　不知这数据异化的玄黄界，能否助他突破此关，并回馈本尊与万道诸界？
　　许阳不知，但他抱有期待，毕竟大道三千殊途同归，这玄黄界能异化成这般模样，自也能返本归源恢复正常。
　　许阳相信，只要努力，自己在这个世界的收获，定能反馈本体与其他世界。
　　
　　


第655章 算计
　　光阴似箭，岁月如梭，弹指一瞬便是万载沧桑。
　　万载光阴，沧海桑田，方方面面都有沧桑巨变。
　　某个领地世界……
　　“老祖宗！”
　　一名中年男子匆匆赶回，神情紧张来到一干人面前，向中央那名白发青年汇报说道：“青儿已经排入店门，马上就能交易，是否将我们手上的万道点全数抛出？”
　　白发苍苍，但仍是青年面容的林动，坐在一张太师椅上，周边围绕着的一干人等，大半是他的血脉后裔，林氏家族的后起之秀，剩下则是随他一路走来的英雄，都为智谋之士。
　　面对中年男子的询问，林动不作言语，只将头颅一仰，靠在太师椅上，右手食指轻敲椅背，似在沉思作何抉择。
　　这般姿态，看得众人面面相觑，林氏之人更将目光转回，看向那名中年男子。
　　面对林氏众人目光，中年男子也是无奈，只得上前劝说：“老祖宗，孙儿知道，万宝阁对我林家有大恩，但恩情再大我们也不能跟他陪葬啊，万道大会马上就要召开，这是最后的机会了！”
　　“对啊！”
　　“三太爷爷说得不错！”
　　“自从六千年前进阶之后，那人便停在六阶不做突破，已经滞留整整六届了。”
　　“每阶领主，最多滞留等阶相当的届限，他在六阶滞留了六千年，已经达到六阶领主的极限，接下来就算他不进阶，通天塔也会将他判入七阶领主的范围。”
　　“此人虽说一路无敌，夺得六王十二冠，但三阶到四阶，六阶到七阶，九阶到十阶，都是一道分水岭，鸿沟差距，可谓天渊，难以逾越。”
　　“若非如此，以他脾性，还有往日作风，怎会在六阶滞留六千年之久，迟迟不做突破？”
　　“是不愿突破，还是不敢突破？”
　　“这些年他行事过刚过烈，肆无忌惮不知收敛，在外魔渊将他视为眼中钉肉中刺，在内通天仙宫等势力，对他也是欲除之而后快。”
　　“他滞留在六阶，说明他也没有十足把握，继续以无敌之姿横行七阶界限，只得暂隐锋芒，在这六阶之中积蓄实力。”
　　“但他攻伐太甚，已与魔渊结下死仇，那些无法突破的七阶领主更是被他逼到绝路，接下来势必要倾尽所有，与他在七阶做一场生死大战！”
　　“不止七阶，八阶乃至九阶的魔神，说不定也会出手，他们隐忍退让了这么久，也快要到最后关头了。”
　　“自从万年前，三阶那一场大战之后，魔渊便一直忍气吞声，躲避他的兵锋，再也没有发起足够规模，足够强度的攻势，限制了他战争获利的渠道，只能通过万宝阁积蓄实力。”
　　“但万宝阁的经营也受到通天仙宫等势力的打压，尤其是五阶六阶等中高端市场，那是各大势力的主场，就算有万道点支撑，它的发展势头也大不如前。”
　　“这些年来万道点的价格持续走低，也就是在这万道大会前才会略微回升，要是我们再不将手中的万道点抛出，那我们将血本无归啊，老祖宗！”
　　林氏众人一番分析，最后齐齐来到中年男子身边，与他一同跪倒在地，向林动齐声劝谏：“当断不断，必受其乱，老祖宗，您快做决定吧！”
　　“这些年我们大力支持于他，家族大半的基业与资金，都投注在那万道点上，要是他进阶身死，那我们林家也要跟着一起陪葬啊。”
　　“他自己对自己都没有信心，我们如何能拿家族的生死存亡与他去赌？”
　　“万道点的价格持续走低，这些年我们已经损失惨重，此时出手也是仁至义尽！”
　　“现在出手抛售，还能挽回一部分损失，再迟一点，等到这万道大会结束，那我们就什么也没有了。”
　　“老祖宗！”
　　林氏众人齐声劝谏，最后更是叩首在地。
　　“……”
　　林动坐在太师椅上，一阵沉默，久久无言。
　　万载光阴，沧海桑田，他已经不再是当初那个懵懂少年了。
　　他开创了一个家族，有了妻子儿女，子孙后代，更一点一滴将家族做大，不仅自身达到六阶，子孙之中也涌现出了许多三阶四阶，五阶六阶的后起之秀。
　　这样一个家族，在通天塔中虽然算不得什么，但与当初那个父贫母弱，无人可依的底层少年相比，这已经是一份足慰平生的伟大基业了。
　　而造就这一切的根本，全是当年的一个选择。
　　现在，又到了选择的时候！
　　他应该怎么选？
　　是倾尽所有，奋力一搏？
　　还是及时止损，抽身离场？
　　听着堂下子孙的哭诉，再回想这些的诸般种种，林动也难下定决心，只得将目光投向一旁，看向那几位随他一路走来的谋臣智士。
　　万载光阴，沧海桑田，足可消磨无数。
　　虽然他是六阶领主，有领地的诸多加持，还服用了不少丹药，寿元万载有余，但也只是万载有余而已。
　　如今已近大限，除非突破七阶，否则再过两三千年，就要沉埋黄土。
　　领主尚且如此，英雄更不用说，除去神话传说，根本无法相随。
　　几人便是传说，甚有一位神话，随他一路走来，虽然未见老态龙钟，但也难免岁月沧桑。
　　面对他的目光，一名文士轻摇羽扇：“此时脱身，确是最后机会！”
　　“但……”
　　话锋一转，文士眼神骤厉：“机会未必不是陷阱！”
　　“哦？”
　　林动眼神一凝，正坐起身：“怎么说？”
　　“这风向……对也不对！”
　　文士摇了摇头，沉声言语：“虽然那万宝阁主停步蛰伏，让万道点有了风险之势，但万宝阁这些年经营，并非空中楼阁，那万宝阁主又未立即身死，即便晋入七阶，也有三千年安全之期。”
　　“如此，这万道点还是持续走低，引得各方恐慌出手抛售，营造出这等崩盘架势，若说背后无人推波助澜，那臣下是万分不信。”
　　“……”
　　一番言语，令林氏众人皱眉，唯有林动眼见光火：“继续说！”
　　“这推波助澜之人是谁？”
　　文士眼神变幻，话语幽幽：“是通天仙宫等与万宝阁素有旧怨的各大势力，还是……万宝阁自己？！”
　　“嗯？！”
　　林动眼神一凝，骤然醒悟：“你是说……”
　　“这万道点的盘子……太大了！”
　　文士摇了摇头，沉声言语：“虽是以小人之心夺君子之腹，但臣下不得不作此猜测。”
　　“这些年魔渊一直忍气吞声，避其锋芒，不给那万宝阁主战争获利的机会，通天塔内各大势力又做打压，内外交攻之下，万宝阁虽还能撑持，但也不可避免的收益大减，不能满足他之所需，所以他才会滞留六阶，迟迟不做突破。”
　　“但一时不能满足，六千年积蓄也不能满足，再加上此前纵横无敌的积累，还有六阶双冠的底蕴，他当真不敢进阶，当真不能进阶？”
　　“凭此积累，他入七阶，纵然不能再逞无敌之威，但保全自身坐守领地总不是难事，但他就是迟迟不进，这般以弱示人，究竟是没有底气，还是想要引人入局？”
　　“除此之外，还有未来考量，随着等阶提升，他的所作所为令各方越加难以隐忍，也让投入万道点之人倍感风险，这也是近年来万道点价格持续走低的原因。”
　　“所以，有无可能，这是一计，对外对内，对魔对人的一计！”
　　文士眼神一凛，骤见要害，望向林动。
　　林动亦是一惊，霍然起身，神色巨变。
　　文士深吸一齐，接声言语：“此计若成，将有三利！”
　　“第一，道点回收，局面掌控，在此时以低价回收各方之人手中的万道点，价格越低，万宝阁获利越多，甚至还可以免除定期兑换的支出，收割所有投资万道点之人，将众人之资，化自身之利。”
　　“第二，引魔入局，战争获利，他这般示弱于人，被他逼入绝境的魔渊领主，必要行险一试，不可能放任他进阶之后，继续发展，继续做大，如此便会中他算计，让他再得一次大战争杀，获取重利的机会。”
　　“第三，重建信心，稳固市场，只要他大战取胜，再以无敌之姿横扫魔渊，那持续走低的万道点不仅会触底反弹，价值暴增，更会令前跌后起的众人后悔不迭，重新入场，将对他与万道点的信心提升到疯狂盲目的地步，就如赌徒一般，有一便有二，有二便有三！”
　　“如此一来，八阶九阶之时，就算他再有停滞，万道点的价格不会再如今日这般走低，相反，受过一次教训的众人，将怀赌徒之心随他放手一搏，令万道点不降反升，成为他做大的资粮，进阶的养料。”
　　文士一番分析，听得堂下林氏众人面面相觑，不知作何言语。
　　他也不作理会，叹息一声，看向林动：“翻手为云，覆手为雨，众生为棋，落子天地，算尽了时势人心，这位万宝阁主……真神人矣！”
　　“……”
　　林动听此，亦是沉默。
　　“先生此言差矣！”
　　唯有一名青年起身，正是林氏子弟中的后起之秀：“这些种种都是先生一味假设，虽能说通，但毫无凭据，如何能笃定这便是那万宝阁算计，且这算计必定能成？”
　　“不错，天下智者，何其之多，便是他真有这般算计，难道便无人看得出来？”
　　“此外，他如何能够笃定，魔渊会入他之局，入局之后又如何会被他所败？”
　　“那是七阶，不是六阶！”
　　“说来说去，无非就是以命相赌！”
　　“胜了，自是算无遗策，操弄天下！”
　　“可若是败了呢？”
　　“此事关乎家族生死存亡，我们不能与他一般作此豪赌！”
　　一人站出，几人相随，都做言语反驳。
　　“哈！”
　　文士听此，却是一笑，羽扇直指几人：“看，这便是人心，明明已在局中，却还指望算计不到，此时自欺欺人，将来悔不当初，如此这般，怎能不入他局，不遭他计？”
　　“先生！！！”
　　此话一出，几人无不色变，惊怒交加。
　　林动一怔，随即反应，怒然看向几人：“你们抛售了？”
　　“这……”
　　“老祖宗！”
　　怒然眼神，凌厉如剑，刺得几人面色大变，更有甚者直接慌张言语：“我们这也是为了家族……”
　　“混账！！！”
　　话语未完，便被击断，林动一掌轰出，几人应声而飞，撞出门外倒地不起。
　　“老祖宗！”
　　余下林氏之人见此，纷纷跪倒，额面贴地。
　　“你们这些混账东西，已经学会擅作主张了吗？”
　　林动怒气不减，看着众人：“我还没有死呢！”
　　“老祖息怒！”
　　“我们再也不敢了！”
　　“书儿他们也是一时糊涂！”
　　林氏众人跪倒在地，抖如糠筛。
　　虽然通天塔对领主之间的战争有着严密的规则，但他们身为林氏族人，全都通过“同盟令”加入了林氏同盟，林动这位盟主兼族长，在自己的领地世界中，对他们享有生杀大权，完全可以将他们直接打杀。
　　看着这些不肖子孙，林动也是无可奈何，只能强压怒气：“都抛了多少？”
　　“……”
　　一干林氏族人瑟瑟发抖，开始吐露真相，看得一旁的文士连连摇头。
　　何为人心？
　　这便是人心！
　　何为阳谋？
　　这便是阳谋！
　　看得清又如何，你有胆量冒那风险吗？
　　千金之子，不坐垂堂，拥有得越多就越怕失去。
　　所以，万道点的恐慌抛售是必然的，大势已成，不是一两个所谓的智者能够阻挡。
　　这还只是万道点，只是通天塔！
　　看那万魔渊，他们何尝不知道这可能是计，但他们可以不冒风险以身入局吗？
　　一路走来，他们已经舍弃了二阶三阶，四阶五阶，以及六阶的所有领主。
　　一路躲避，一路逃亡，不知付出了多少代价，蒙受了多少损失。
　　现在来到七阶，他们还能躲避吗？
　　三阶晋四阶简单，四阶晋五阶轻易，五阶晋六阶对那些天之骄子来说也不难。
　　可六阶之后呢，七阶八阶，九阶十阶，还能这么轻松的躲避？
　　势必要有人留下，很多很多人留下，面对那人的兵锋！
　　所以，他们没有选择，纵然明知是计是局，也要冒险一试，因为试还有机会，不试就只能等死。
　　……
　　“好，很好，我真是养了一帮孝子贤孙！”
　　众人报出的数字，让林动气极反笑。
　　“老祖息怒！”
　　林氏众人，跪倒在地，祈求原谅。
　　林动没有理会他们，只看向那名文士：“我们还有多少可动用的资金？”
　　文士眼神一凝：“主公是要？”
　　“我要再赌一次！”
　　林动眼神凌厉，看向跪地众人，话语无波，犹若铁石：“若天命要我一无所有，那便顺了这天命！”
　　“……”
　　与此同时，通天塔内，各个层区。
　　“本届万道大会因故取消，延至三千年后，还请诸位见谅！”
　　一则消息，犹若惊雷，炸入人群之中，更叫恐慌加剧。
　　雪山倾崩，就在此刻，势无可转。
　　
　　


第656章 赌徒
　　“我们怀着绝对的诚意，希望许阁主能亲自前来，双方开诚布公的谈一谈。”
　　会客室内，已入七阶的澹台琴，面对只有六阶的张嫣，话语平静而有力。
　　张嫣对此，只是一笑：“阁主已经将此事宜全权授予于我，澹台仙子有什么意向，可以直接与我洽谈，我保证两者之间毫无区别。”
　　“……”
　　澹台琴一阵沉默，冷眼看她，沉声言语：“看来许阁主还是不愿接受我们的善意！”
　　“不！”
　　张嫣摇了摇头，沉声说道：“万宝阁愿意接受所有人的善意，也愿意与所有人和善相处，只是有些事情，乃是原则根本，实不能改！”
　　“……”
　　面对张嫣这番话语，澹台琴又是沉默，许久方道：“好吧，既是如此，那我就代表昆仑仙境与张副阁主谈一谈。”
　　张嫣一笑：“请！”
　　“我们昆仑仙境愿意与许阁主合作！”
　　澹台琴也是直接：“帮助万宝阁与许阁主度过七阶这个难关，甚至八阶九阶都不是问题。”
　　“哦？”
　　张嫣听此，并不意外，向澹台琴轻笑说道：“敢问昆仑仙境准备如何与万宝阁合作？”
　　“各方各面！”
　　澹台琴沉声说道：“包括注资万宝阁，稳定万道点，甚至直接结盟，在许阁主晋入七阶之后派出援军一起对抗魔渊。”
　　“确实很有诚意！”
　　张嫣点了点头，接声问道：“那万宝阁需要付出什么？”
　　“……”
　　澹台琴一阵沉默，片刻方道：“我们昆仑仙境援手万宝阁，是为苍生大局，而非一己私利，并不需要什么回报，甚至在许阁主晋入七阶之后，我们昆仑仙境愿帮助万宝阁，成为通天塔内新的仙神势力。”
　　张嫣一笑，面不改色：“昆仑仙境的好意我们知晓，但就如前言所说，有些事情，乃是原则根本，实不能改，恕不能变，所以有什么话，仙子还是明言吧。”
　　澹台琴看她，又是沉默，随后才道：“我们所求不多，只是望许阁主能为苍生大局做几分让步，揭过与通天仙宫的恩怨，不要做那亲者痛，仇者快之事，我通天塔鹬蚌相争，只会让万魔渊渔人得利。”
　　“仙子此言差矣！”
　　张嫣听此，却是摇头：“此事从一开始就是通天仙宫行为不端，几次三番犯我万宝阁，即便如此，阁主依旧点到为止，仅对进犯之人给予回击，从未将事态扩大，相比魔渊不知留手多少，何来不顾大局之说？”
　　“……”
　　此话一出，澹台琴又是沉默。
　　“澹台仙子对此，应该深有体会。”
　　张嫣也不理会，继续说道：“这般话语，不该对我万宝阁说，而该对通天仙宫与那一干人等说。”
　　“这些年，他们明里暗里各种动作，打压于我万宝阁，但我万宝阁从未与他们动过刀兵，这难道是我万宝阁没有胆气，不敢与他们刀兵相见吗？”
　　“不，是因为阁主宽宏大量，不愿我通天塔内部自耗，让那万魔渊在外得利！”
　　“苍生大局这四个字，澹台仙子当真要来与我万宝阁说嘛？”
　　“……”
　　张嫣一番言语，令澹台琴阵阵沉默，许久方才回应：“许阁主宽宏大量，我等自是知晓，但通天仙宫再怎么说也是仙神道统，需要几分颜面，只要万宝阁予个台阶，双方便可化干戈为玉帛……”
　　“怎么？”
　　话语未完，便被打断，张嫣冷声说道：“他通天仙宫要颜面，我万宝阁便不要颜面了，莫非他通天仙宫的颜面还重过苍生大局？”
　　“……”
　　最后四字回击，可谓掷地有声。
　　澹台琴也无言以对，只能绕开话题：“既是如此，那通天仙宫与万宝阁的恩怨，就由通天仙宫与万宝阁自行排解，我昆仑仙境不做插手，也不妨碍与万宝阁合作，只是希望许阁主能应承一事。”
　　“哦？”
　　张嫣接声问道：“何事？”
　　“市价！”
　　澹台琴眼神一凛：“希望这难关度过之后，万宝阁能与各方平齐市价，不做恶意竞争，扰乱市场，我昆仑仙境与各方势力，仅此一项要求。”
　　张嫣听此，却是摇头：“昆仑仙境这么说，是觉得我万宝阁扰乱市场，损害了各方利益？”
　　澹台琴迎她目光，平静说道：“一时手段，可以理解，但不可为长远之计！”
　　“何为长远？”
　　张嫣看她，冷声言语：“此时便不谈苍生大局了，我万宝阁薄利多销，惠于大众，为的不是长远，不是大局，澹台仙子这般说法，当真让我不解！”
　　“……”
　　此话一出，澹台琴又是沉默，冷眼看她许久方才言语：“许阁主当真要一意孤行？”
　　张嫣摇了摇头，叹息说道：“一意孤行的非是我万宝阁！”
　　“既是如此，那在下就只能告辞了！”
　　澹台琴听此，也不多做言语，直接起身说道：“还有三千年，若是许阁主回心转意，随时可来昆仑境。”
　　说罢，也不管张嫣反应如何，便径自起身离去。
　　……
　　走出万宝阁店门，看着大排长龙的众人，澹台琴摇了摇头，直向第七层区而去。
　　万载光阴，沧海桑田，不少散人领主都已升到中层，何况她这拥有神级天赋的仙境嫡脉？
　　即便当年损失惨重，在家族内的地位直线下降，她也还是凭着毅力步步追赶，重登顶峰，如今不仅晋升七阶，还在声望榜单名列前茅，晋升八阶毫无悬念，就是九阶天关也大有希望。
　　如此这般，她纡尊降贵，抛开往昔恩怨前来说和，这万宝阁还是软硬不吃，死扛到底，说实话当真叫人火气冲天。
　　但火气归火气，澹台琴也知晓，这个险不能由她昆仑仙境来冒。
　　事实上，要不是这些年万宝阁产出过甚，严重搅乱市场，伤及利益，已到不能容忍的地步，昆仑仙境今天根本不会让她过来蹚这浑水。
　　如今虽然交涉失败，但这个头依旧不能由她昆仑仙境来出，还得是……
　　“澹台仙子，请！”
　　第七层区，某座商铺，一名管事笑脸相迎，将澹台琴引入客室之中。
　　客室之中，已有人等候，是两名青年男子，风姿不凡，气度出众。
　　“周书文！”
　　“周天琦！”
　　看着同入七阶的两人，澹台琴面不改色，迎上前去：“两位道友在此等候多时了吧？”
　　“哈！”
　　“哪里哪里！”
　　相比一旁神情冷漠的周书文，周天琦落落大方，甚至与她调笑起来：“道友这般模样，看来在万宝阁碰了不少壁啊，哎，村野匹夫就是村野匹夫，不懂怜香惜玉，也不知周道礼数。”
　　“哼！”
　　澹台琴冷哼一声，不应这话，只将目光投向一旁的周书文：“通天仙宫有何打算，当真要釜底抽薪，与他结下死仇？”
　　“怎么，难道如今还不是死仇吗？”
　　听此言语，周书文方才出声，令一旁的周天琦陷入了沉默。
　　这周书文不是别人，正是当初周氏一族的代表，前往万宝阁与其交涉的那名三阶领主，也是周天琦的族兄，当初周天琦串联澹台琴与宁伯仲进攻许阳领地，便是他穿针引线的结果。
　　相比当初沦为阶下囚的周天琦三人，他的损失虽无那般惨重，但也好不到哪里去，直接成为了惊弓之鸟，那许阳一进阶，他就马上要逃离，生怕遭到清算报复。
　　如此这般，万年过去，他虽也到七阶境界，但因为快速进阶，舍弃了许多，无论实力还是潜力都大为折损，曾经的三阶榜首，如今七阶千位都排不入，甚至落后了周天琦这位族弟。
　　即便如此，今日之事，依旧以他为主！
　　不是他背景多大，而是此事必须以他为主。
　　毕竟有始有终，事成不用多说，事败也有人担责，作为此事终结的弃子，抛出来缓和双方关系，化干戈为玉帛。
　　对此，周书文也心知肚明，此次若不能压住那人，毁其根本断其脊骨，那以他表现出的潜力，日后必入九阶，通天仙宫不可能跟他死磕到底，必定要抛出一个替罪羊来，消解这件事情。
　　他就是那只替罪羊，那颗已经捏在指尖的弃子。
　　当下是他唯一的机会，他必须倾尽所有，毁去那人，才能保证自己不被抛弃。
　　所以，此事对他，已是死仇，不能开解的死仇！
　　与他相比，周天琦虽然有几分退路，但也好不了多少，否则他岂会出现在这里？
　　看两人这般模样，澹台琴也不多言，直接开门见山：“那就准备动手吧，我们会给予配合的。”
　　“配合？”
　　周书文听此，立时冷笑出声：“看来你们还抱有希望，被他表象迷惑，此人野心勃勃，更是睚眦必报，这些年之所以不动刀兵，不是他宽宏大量，顾全大局，而是他积蓄不够，不敢把事情做得太过极端！”
　　“此次若不能将他打压，再让他大败魔渊，以无敌之姿登顶七阶，那他崛起势头将无人可挡，待他晋入九阶，你觉得他会不会与你们撕破脸皮，清算今日之事？”
　　“……”
　　澹台琴眉头一皱，看着隐有几分癫狂的周书文：“你想说什么？”
　　“有些事情，要么不做，要么做绝！”
　　周书文冷声一笑：“凡做大事而惜身，见小利而忘命者，最后必定功亏一篑，引火烧身！”
　　澹台琴冷眼看来：“你大可把话说得明白一些！”
　　“哈！”
　　周书文冷笑不变：“我希望你们不要有所保留，此时予他一分生机，日后便是我等绝路。”
　　说罢，也不管澹台琴反应如何，直接将目光转向周天琦：“开始吧，将我们手上的万道点全数抛出，我要以最快的速度，让他的局面崩溃。”
　　“嗯！”
　　周天琦点了点头，转身而去。
　　澹台琴见此，也不多做言语，同样转身离去。
　　事到如今，虽已撕破脸皮，但他们能可动用的手段并不多。
　　直接攻打，那是给他送菜，反倒会助长他的实力。
　　只能从这万道点入手，将他们持有的万道点全部抛出，令万道点的市场崩盘，造成集体恐慌性的挤兑。
　　因为万道点与通天币挂钩，一旦集体挤兑万宝阁就要拿出通天币填补，通天币不够就要拿资源，物品，武器装备，英雄兵种相抵。
　　所以，他们这一手，乃是釜底抽薪之计，直接挖断万宝阁根基，就算万宝阁底蕴雄厚，不会被挤兑破产，也要损失惨重，元气大伤。
　　这些年，魔渊一直在躲避那人的兵锋，令他没有战争获利的机会，只能靠万宝阁的经营来壮大自身，导致万道点的盘子越做越大。
　　此时万道点崩盘，将会让进入七阶的他，将没有足够的资源发展。
　　没有足够的资源发展，那三千年的安全时间结束后，面对放手一搏的魔渊，他还能抵挡吗？
　　当然，他也可以食言而肥，直接关闭万道点的兑换，甚至不再承认这私人货币。
　　但这样的后果，就是他万宝阁完全失去信用，就算能够抵住魔渊七阶的攻势，那七阶之后呢？
　　魔渊可以痛下血本，故技重施，再度避其锋芒，让他没有战争获利的机会。
　　万宝阁又完全失去信用，再也无法经营获利，如此他靠什么继续发展壮大，去面对八阶九阶的难关。
　　所以，这是一个死局，早死晚死都要死的死局！
　　但这死局的前提是，这万道点要崩盘，彻彻底底的崩盘。
　　所以……
　　通天塔，万宝阁，各层店门之前。
　　人山人海，大排长龙，个个都望眼欲穿。
　　“又降了，又降了！”
　　“该死，前边的，快点啊，拖什么，等死吗？”
　　“万道大会都不开了，这是直接不装了吗？”
　　“快快快，现在不换，过段时间就成废纸了。”
　　“早知道我就提前抛了，现在这价格……血本无归，血本无归啊！”
　　“你们有没有良心，以前靠万道点赚了多少，现在有一点风险就哭爹喊娘的跑过来挤兑，你们这样对得起万宝阁吗？”
　　“就是，就算万道点崩盘，那也是给你们挤兑崩的！”
　　“现在收手还来得及，大家一起帮万宝阁渡过这个难关，这样才不至于血本无归啊！”
　　“就是，七阶又怎么样，以万宝阁主的实力，就算不能再横压魔渊，但守住领地总不是问题吧，你们挤兑个什么！”
　　“还有三千年的安全时间呢，就算挤兑也不在这一时吧？”
　　“你不着急，你不着急你在这里排队？”
　　“狗屁恩情，在商言商，以前他万宝阁靠这万道点赚了多少，现在崩盘了还要大家跟他陪葬？”
　　“三千年，三千年老子骨头都化了，你跟我说三千年后他有可能扛住魔渊，让这万道点重新升值？”
　　“别开玩笑了，等阶越高，差距越大，就算他扛得住七阶，那八阶九阶呢，这玩意迟早要崩的，现在退场还能回一点本，晚了就什么都没有了。”
　　众人言语纷纷，争吵激烈，看着万宝阁外竖立的价格牌，还有声望榜上的变动，个个心焦如焚。
　　就在此时……
　　“又跌了，又跌了！”
　　“怎么跌了这么多？”
　　“该死，哪个王八蛋这样抛售？”
　　“一定是通天仙宫，还有各大势力，只有他们手中持有这么大量的万道点。”
　　“这帮王八蛋，是要把人逼死啊？”
　　价格牌上，声望榜上，数值猛然跳动，如山崩一般坠向谷底。
　　价格牌，声望榜，两者不难理解。
　　前者是万宝阁竖立在门前，万道点的实时价格牌，兑出的人数越多则万道点的市场价格越低，反之则越高。
　　当然，因为万道点交易是万宝阁私营，没有任何监督保障，存在作假的可能，所以还要配合声望榜查看。
　　因为万宝阁是那位万宝阁主的产业，而万道点本身并无价值，不受通天塔承认，所以一旦有人将万道点兑成通天塔承认的通天币与各种资源，那万宝阁主的财富必会减少。
　　财富也是领主声望的来源，财富减少，声望必定减少。
　　如此，两者配合，便可以直观的看出是否有人挤兑抛售万道点。
　　而现在无论是价格牌，还是声望榜，万道点的价值与那万宝阁主的声望值，都在以惊人的速度，巨大的幅度向下跳跃。
　　这说明什么？
　　说明有人在大量出兑万道点，使得那万宝阁主的财富大幅减少，连带声望大幅降低。
　　这是没有办法作假的！
　　崩盘，开始了！
　　众人随之恐慌，本就因为万道大会取消而不稳的队伍更是混乱起来，甚有冲击店门的趋势。
　　就在此时……
　　“大家不要激动！”
　　一干人等，自万宝阁中走出，为首者正是万宝阁副阁主张嫣。
　　张嫣面向众人，话语平静：“万道点的价格降低，是正常的市场变动，希望大家不要听信谣言。”
　　“你说是就是？”
　　“都这样了还死鸭子嘴硬呢？”
　　“我不管，我现在就要把我的钱兑出来！”
　　“说得那么好听，有本事多开几个窗口，让大家随便兑换啊。”
　　“一万多年了，还搞这一套，说白了还不是怕人挤兑。”
　　“没那实力，搞什么私人货币？”
　　“退钱，退钱，退钱！”
　　张嫣话语平静，意图安抚，但恐慌的众人哪里理会，更别说还有人推波助澜，声浪如潮已然要将她淹没。
　　张嫣摇了摇头，神色不变，沉声言语：“既然大家执意如此，那万宝阁就应众人要求，现在万道点的价格改为两个时辰一变，且每层新增十家门店，千个窗口供诸位兑换。”
　　说罢，也不管众人反应如何，便领着一干人员折回了店内。
　　众人见此，反倒怔在原地。
　　“这……”
　　“真开了？”
　　“不怕挤兑？”
　　“是不是有什么底气？”
　　“要不还是不换了吧，我存的一千年定期，现在就拿出来血亏啊！”
　　“别上她的当，这是万宝阁在虚张声势呢！”
　　“看，那人的声望还在跌，还是大幅大幅的跌，现在不换等他破产，拿不出通天币来，那就再也换不了了。”
　　“就是，现在他还要点脸，待会儿要是他脸不要了，不承认这万道点，躲到领地世界去，那我们就什么都没有了。”
　　“万宝阁的丹药，符箓，武器装备，英雄兵种都被抢购一空了，现在就剩一点通天币跟资源，再不换就什么都换不到了。”
　　眼见张嫣出面，让万宝阁放开兑换，恐慌的众人终是冷静了几分。
　　但也只是几分而已，随着有心人的推波助澜，还有价格牌与声望榜的巨大跌幅，恐慌的火焰很快就再度燃起，新开的十家门店与千个柜台也被迅速填满。
　　“老祖宗，你看看！”
　　“这是火坑，真的不能再跳啊！”
　　“求您了！”
　　林动大步而来，完全不理会林家众人的哀求，直至见到这恐慌性的挤兑场面，他才停住脚步。
　　见他停步，林氏众人大喜过望，赶忙火上浇油大力传说：“老祖宗……”
　　“闭嘴！”
　　林动反手一掌，将其拍翻在地，再与身边的文士一个眼神交流，随即退到一旁，看着挤兑的众人，还有那不断下跌的万道点，心中燃起了一团火焰，两个极具诱惑的字眼在脑海回荡不休。
　　抄底！抄底！
　　可什么时候是底？
　　万道点的盘子太大太大，就算是这样的跌幅速度，想要跌倒冰点也需要一段漫长的时间。
　　毕竟，持有万道点的不止各大势力，还有亿亿万万的散人领主。
　　万载经营，万载发展，岂是一般？
　　林动深吸了一口气，站在一旁，冷眼旁观，却又热血沸腾。
　　如此这般……
　　“声望榜，万宝阁主在声望榜上的排名不见了！”
　　“难道跌下去了？”
　　“不对，就算破产，以他攻伐魔渊积累的声望值，也不可能跌下六阶榜首。”
　　“他进阶了，跑到七阶去了！”
　　“刚刚进阶有安全时间，不上榜单排名，所以不显示了。”
　　“以为这样就能骗过我们？”
　　“大家不要停，他晋七阶了，肯定要建七阶建筑，兵种英雄什么的也要升级，这些都是开支，晚了他就自己用完了。”
　　“快快快！”
　　领主进阶，声望隐去，并不能止住众人恐慌。
　　抛售，挤兑，仍在继续，疯狂继续。
　　如此这般，数月之后。
　　“停住了！”
　　“总算停住了！”
　　“这个价格，血本无归，血本无归啊！”
　　“万宝阁的物品已经被抢空，万道大会也取消了，连最后的兑换都跌到这个价格，再这样下去这万道点真要成废纸了！”
　　“还好我跑得快，几年前就出手干净了，算上之前赚的，亏也没有亏太多。”
　　“完了，完了，我只是被围了几个月，怎么一出来这万道点就崩了？”
　　“我就说了这玩意是个坑！”
　　相比数月之前，人山人海，大排长龙的景象，如今的万宝阁店门虽然凋零了不少，但仍有不少人聚众围观，还有不少人排队等候。
　　林动便在其中，看着缓缓前进的队伍，他有一种时光错乱的感受，恍若回到了万年之前，自己第一次在万宝阁前排队那般。
　　他知道，自己又来到了命运的关口。
　　这般……
　　“欢迎光临万宝阁，请问需要办理什么业务！”
　　不做单间格挡，就在大厅办公的柜台前，林动快步而来，沉声言语。
　　“我要兑换，定期兑换！”
　　异口同声，齐齐作响，林动怔在原地，左右张望而去，恰与周边之人面面相觑。
　　面面相觑，随后又是会心一笑。
　　果然，这个世界，永远不缺赌徒！
　　林动摇了摇头，看向前方：“全部兑换，定期千年！”
　　“好的！”
　　柜员一笑，又做言语：“抱歉，调整时间已到，价格有所变动，请问还要继续兑换吗？”
　　“……”
　　林动一阵沉默，看向一旁的价格牌，忽然发现，自己这个赌徒，似乎才刚刚入门。
　　
　　


第657章 天工
　　如此这般，数年之后。
　　“涨了，又涨了！”
　　“它怎么又涨了？”
　　“这些该死的赌狗！”
　　通天塔内，各层区中，万宝阁各家店门之前，依旧大排长龙，有人咬牙切齿，有人后悔不迭，有人两眼通红，上演人生百态，世间炎凉。
　　数年前，恐慌性的挤兑，令万道点的价值一夜雪崩，不知多少领主因此血本无归。
　　但出乎意料的是，恐慌挤兑之后数年，这万道点的市场并未如预想那般彻底崩盘。
　　虽然价格相比之前降低了许多，可以说从山巅跌到了谷底，但万宝阁并未因此关门大吉，反而还在经营，每隔一段时间，就会上架一批商品，令万道点涨幅弹跳。
　　虽然这个时候，各大势力就会出手，继续抛售万道点并抢购万宝阁的商品，将那涨幅的势头重新压下去，但也只是压下去而已，无法彻底压死。
　　如此这般，数年过去，跌入谷底的万道点开始逐步反弹，各大势力的打压却越来越无力。
　　因为他们手中的万道点已经所剩无几，个别丧心病狂者，如通天仙宫，甚至只能重新购入，再做抛售，以此打压涨幅趋势。
　　这听来有些矛盾，但实际并不难理解，重新购入，再做抛售，虽然会令自身亏损，万宝阁获利，但却能在关键之时调节市场，打击人心，令想要重新入局的散人望而却步，乃是一手杀敌八百，自损一千的恶毒法门。
　　也就通天仙宫为九阶势力，传承久远，底蕴深厚，才有资本这样操作，以势压人，以伤换命。
　　若是寻常商家，给他们这样打压，早就支撑不住关门大吉了。
　　但万宝阁不是寻常商家，它的积累同样深厚，时至今日都没有被彻底压垮，甚至还能上架商品，进行反击，逼迫他们与自己一起流血。
　　时至今日，不说玉石俱焚，也是两败俱伤，双方都损失了不少。
　　但万宝阁的损失已到极限，不会再做加深，只会守得云开见月明。
　　因为……
　　“这帮人，是真的不怕死啊！”
　　“这个时候入场抄底，亏不死这帮王八蛋！”
　　“赌狗赌狗，赌到最后，一无所有！”
　　“他们这个时候入场，最多就是帮万宝阁稳住盘子，想要获得收益起码要到三千年后，那人安全时间结束，再度大败魔渊才有可能。”
　　“三千年，他们当中，有几人等得到？”
　　“有这时间与资金，去做点什么不好？”
　　“要赌他妈就早点赌啊，早点入场这万道点也不会崩成这样，现在价格崩了，大家退了，你们就跑过来抄底，这不是拿别人当垫脚石吗？”
　　“王八蛋，一群王八蛋！”
　　“亏不死你们……”
　　看着万宝阁前排队的众人，不少领主在外破口大骂，两眼通红却又无可奈何。
　　恐慌性的挤兑，导致了万道点价格崩溃，让万宝阁在这挤兑中损失惨重。
　　但到底只是损失惨重，并未满盘皆输一无所有，如今更是触底反弹，在一群赌徒的注资下逐步稳住局面，令跌入谷底的万道点开始徐徐回升。
　　这让之前恐慌抛售，惨痛离场的众人气急败坏，恨不得将这一帮赌徒全部打死。
　　若是没有这一帮赌徒，在最后关头抄底万道点，那万宝阁就得不到资金注入，就会一直处于元气大伤状态，让那晋阶的万宝阁主没有足够的资源，在安全时间内发展壮大，做好对抗魔渊的准备。
　　如此一来，等待万宝阁的就只有毁灭，三千年后被魔渊彻底碾碎。
　　但现在这个如果并不成立，一帮赌徒在最后关头入场，用自己的身家给万宝阁注资，直接稳住了万道点的市场。
　　给万宝阁注资，就等于给那万宝阁主注资，让“元气大伤”的他重获发展资本。
　　最恶毒的是，这些赌徒还会带动其他人，成为新的赌徒跳入坑中，甚至形成一股潮流，一股“抄底”的潮流，令万宝阁重获新生。
　　大众向来是盲目的，可以恐慌性挤兑，也可以狂热性抄底，一旦这潮流形成，众人内心之中的那一丝不甘与侥幸就会被勾动。
　　这不甘与侥幸一旦被勾动，那他们就会沦为赌徒，重新入场，令万道点绝地翻盘，让他们这些早早抽身，割肉离场的人成为输家。
　　这怎么能够接受？
　　不患寡而患不均，有些事情什么都不怕，就怕对比。
　　众人可以接受自己的失败，但很难接受别人的成功，尤其是自己的失败铺垫出来的成功。
　　毕竟，前者已经成为现实，不接受也要接受，而后者如今正在成为现实。
　　所以，哪怕早已割肉离场，众人也还是聚在万宝阁前，看着此时排队入场的一帮“赌徒”们，恨得咬牙切齿，甚至言语攻击，意图改变风向。
　　对此，一干“赌徒”也是干脆回击。
　　“亏就亏，我乐意！”
　　“我就是要抄底，亏我也要抄，怎么，你不服气？”
　　“老子是靠万宝阁起家的，能有今天全是万宝阁给的，大不了就还回去给万宝阁，不像某些人，吃完面，翻碗底，忘恩负义，过河拆桥。”
　　“别说三千年，就是一万年，我也愿意等！”
　　“我等不到，还有我儿子，我儿子等不到还有我孙子，孙子等不到还有重孙子，子子孙孙无穷尽，我就不信等不到翻盘的那一天！”
　　“小老弟，听哥哥一句劝，气急败坏是没有用的，趁现在价格还不高，赶紧过来排队，大家一起抄底，还有希望将之前的损失补回来。”
　　“就是，现在不下手，将来拍大腿！”
　　“当初跟着万宝阁，你们也赚了不少吧，现在拿一点出来，就算是回报当初了，要是日后翻盘……”
　　“你们还真以为万宝阁会垮啊，要是这么简单就能搞得垮万宝阁，某些人就不会用这种上不得台面的手段了！”
　　“君子坦荡荡，小人长戚戚！”
　　一干赌徒，一边排队，一边向周边红眼之人反唇相讥。
　　不得不说，这般嘲讽，真有几分效果。
　　有人气急败坏，拂袖而去，有人咬牙切齿，却是痛下决心，来到后方排起队来，令这队伍不断加长，价格牌上的数值也随之不断抬升。
　　“砰！！！”
　　就近的一家门店之中，看着不断加长的队伍，周书文五指一捏直将手中的茶碗粉碎，滚烫的茶水洒下，又被体内激出的剑气瞬间蒸发。
　　“无胆匪类，不足与谋！”
　　“……”
　　看他这气急败坏的模样，在旁的周天琦摇了摇头，没有多做言语。
　　另一边的澹台琴也一派平静：“侥幸之心，人皆有之，但敢于行动之人终究是少数，成不了气候，我等对他也造成足够亏空，接下来成败与否，就看魔渊舍得几分力气了。”
　　说罢，也不管周书文如何反应，便起身离开了房间。
　　事情走到这一步，他们能做的都已经做了，成败与否只能看那人实力与魔渊的决心，他们无法再插手，也不会再插手。
　　若成，则通天塔再无万宝阁！
　　若败，则通天塔再多一强龙！
　　但不管如何，他们都不会再做深入，为日后留出一定余地，不至于无可转圜。
　　这是处世的智慧！
　　……
　　与此同时，领地世界。
　　黄天城内，太平宫中，天庭之顶。
　　“合！！！”
　　一名少女，催动法力，接引亿万灵光，聚于虚空之中，逐步构建成型。
　　一道道符箓，一道道阵纹，被她接连打出，或入虚空之中，或烙法器之上，或合接连之处，渐成阵势，造化玄奇。
　　“砰！砰！砰！”
　　随着符箓镶嵌，阵纹融入，重重禁制形成，亿万灵光渐成一体。
　　场外，许阳负手观望，地藏立于一旁，花木兰，吕绮玲，李存孝等肱股之臣列阵于后，同样目不转睛，紧紧观望。
　　眼见亿万灵光，逐渐融为一体，纵是地藏也不禁感叹：“尊主此法，当真鬼斧神工，造化玄奇！”
　　“菩萨过赞了！”
　　许阳一笑，轻声言语：“此法虽取万道法门，百家之长，融会贯通造化玄奇之功，但也难在这万道诸法，百家精意，人力有尽，难及天数。”
　　“神通不及天数，但人心可定天心！”
　　地藏知他心意，轻笑回道：“尊主气运在身，逢此劫难关头，此法必能大放异彩，救难苍生，平定魔劫！”
　　许阳听此，又是一笑：“那就承菩萨吉言了！”
　　“砰！！！”
　　两人话语之间，亿万灵光已成一体，长成少女模样的公输灵立在天坛之上，手诀一掐，咒法一念，整个人便做金光而起，投入那亿万灵光凝就的机体之中。
　　金光投入，灵光散去，现出机体真身，赫是一方黑石，悬于半空之中，予人沉重压力。
　　随后，金光迸发，贯注全身，驾驭中枢，接连万器。
　　天工造法——启动！
　　“咔！咔！咔！”
　　霎时，万器变化，黑石重组，璀璨金光之中，一台机甲展开。
　　机甲机甲，并非机械战甲，而是人身形象，宛若一尊巨神展开身躯，顶天而立。
　　“任务完成！”
　　“进阶成功！”
　　“公输灵的等阶提升到七阶！”
　　“公输灵的位阶提升到仙灵！”
　　“公输灵的等级提升到71级！”
　　“公输灵的等级提升到72级！”
　　“公输灵的等级提升到……”
　　通天塔的提示声传来，许阳淡淡一笑，打开了公输灵的属性面板。
　　公输灵
　　英雄等阶：七阶（仙灵）
　　英雄等级：75级。
　　英雄属性：6825体力，7480智力，6800魅力……
　　英雄装备：天工造化手（专属仙灵）
　　英雄技能：七阶强身LV10，七阶强击LV10，八阶建造LV10，八阶锻造LV10，七阶后勤LV10，七阶统帅LV10，七阶法力LV10，七阶施法LV5，单手武器神人，双手武器神人，机关造物仙真。
　　英雄特技：公输神匠（公输家的天才少女，体内流淌着公输一族造物的神异力量，已青出于蓝而胜于蓝超越其先祖，成为古往今来公输一族最为优秀的大匠师，体力成长+50，智力成长+200，魅力成长+50，智力可突破等阶极限800点，且每制造（自身智力/10）数量的同阶机关/器具/建筑，便可获得1点体力，智力，魅力的破极属性）
　　英雄特技：鬼斧神工（作为公输一族最为优秀的匠师，公输灵的工匠技艺与机关技法已经青出于蓝而胜于蓝，完全超越了其祖鲁班大师，可以轻松高效的制造各种武器装备与机关建筑，建造效率+1000%，建造质量+300%，建造消耗-80%）
　　英雄特技：天工机关术（公输灵以自身霸道机关术为本，融合天工造法改创出的新型机关术，将霸道机关术的特色发挥在天工造法之上，令其更具威力，造物结构强度+50%，攻击能力+300%，天工机甲获得双倍效果，公输灵驾驭的天工机甲获得四倍效果）
　　英雄特技：天工院主（公输灵为万道学宫天工匠院之主，可以在领地之中建造仙灵建筑天工匠院，并将公输机关城，公输机关师，公输子弟与公输器械，转化为天工机关城，天工匠师，天工学子与天工器械，同时研发文明科技天工造法并提升天工造法的等阶，每一座天工机关城与每一名天工匠师，天工学子，都能提升公输灵的建造能力与研发能力）
　　英雄特技：公输霸王（由公输灵亲自设计，亲自研发，亲自建造的仙灵机甲公输霸王，因为其大胆的构思与精妙的设计，配合公输灵独一无二的天工神将之能，此机甲的器级，威力，强度远超同阶的仙灵机甲，但只能由公输灵驾驭，其他人无法使用）
　　其他技能：道经，武经，天工造法……
　　英雄介绍：公输遗烈，体内流淌着神匠血脉的天才少女，后入万道学宫修行，得“万道之主”传授天工造法，合自身霸道机关之术推陈出新，终青出于蓝而胜于蓝，超越其祖鲁班大师，成为了新一代的天工神匠，机关仙师，并受学宫重任为天工匠院之主，将公输一族引领到了一个前所未有的高度。
　　
　　


第658章 体系
　　七阶仙灵！
　　万载光阴，沧海桑田，竟有如此巨变，令公输灵这三阶传说一跃而成七阶仙灵。
　　这不只是等阶的提升，更是位阶的跃进，一名三阶传说英雄想要晋为七阶仙灵英雄，所要付出的努力，所要经历的艰辛，旁人怕是难以想象。
　　毕竟，英雄每一次进阶，都有位阶跌落的可能，三阶传说成四阶史诗那是再普遍不过，四阶史诗成五阶稀有也毫无稀奇，六阶七阶更是有泯然众人的可能。
　　这不仅关系到先天的潜力，还与后天的努力密不可分，更有一份气运际遇的影响，可以说非大毅力，大智慧，大气运之人不可成就。
　　以公输灵为例，作为传说英雄，她的先天潜力虽然不弱，但如果仅靠她自身努力，那能晋七阶就已殊为不易，能保持传说的位阶都可以说千辛万苦，更别说跨越神话，踏入最高的仙灵位阶了。
　　她之所以有此成就，小半是她先天的潜力与个人的努力，大半则是许阳不惜代价，倾尽心血的浇灌与培养，让她一步一步走到了今日。
　　为此，许阳甚至厚此薄彼，这么多年来着重培养她一人，无论丹药的供给，还是修炼上的指点，实战上的教学，乃至“双修”的次数都远超其他英雄。
　　别说花木兰吕绮玲，就是连敖螭这曾经的气运之子，稳入九阶的神话龙女，都没有她这样的待遇。
　　以至今日，许阳手下众多英雄，只有她成功晋为七阶仙灵，其他无论是神话打底的敖螭，还是同为传说的花木兰，吕绮玲，如今都只有神话位阶，前者可以说是原地踏步，后者也不过提升一阶，远远不如。
　　这还是肱骨近臣，其他关系不那么近的英雄，因为得不到许阳足够的指点与培养，只能从稀有晋为史诗，史诗晋为传说，无望于神话领域。
　　这是没有办法的事情，毕竟许阳只有一个人，而手下的英雄却有成千上万之多，他哪有那么多时间，那么多资源，个个都全心指点，倾力培养，看关系远近与功劳大小，厚此薄彼，是在所难免的事情。
　　公输灵也不例外，虽然论关系远近，她不及早先就加入的花木兰与吕绮玲，也不如有过前世“从龙之缘”的敖螭，但论功劳大小与培养价值，她却在三者之上，值得许阳厚此薄彼，也需要许阳厚此薄彼。
　　这其中的一切，四字便可解释。
　　天工造法！
　　闻道有先后，术业有专攻！
　　作为业内位阶最高，潜力最大的英雄，她毫无疑问成为了许阳重点培养的目标，厚此薄彼的给她开小灶，是必然的趋势与必要的投入。
　　而她也不负众望，在许阳的循循教诲，心血浇灌，大力培养之下成功进阶，成为了地藏与尸毗之后，许阳领地内的第三位仙灵英雄。
　　不错，第三位，因为这些年魔渊那帮家伙一直避而不战，搞得他只能捕些小鱼小虾，战争收获惨不忍睹，别说仙灵英雄了，就是神话都没有一个，只能靠自己招募与培养。
　　但这招募也不好招募，虽然他有王霸之道这样的天赋技能，还通过万宝阁收购了不少特殊的酒馆建筑，但这些对史诗英雄传说英雄还勉强，对神话英雄仙灵英雄就几乎没有作用了。
　　由此也可以看出，神话英雄与仙灵英雄的珍贵，除去某些逆天到极点的招募型天赋与建筑，几乎只有通过超高强度的大战，才有希望获得。
　　许阳虽然没有招募到仙灵英雄，但神话英雄却有几位，是地藏通过“幽冥教主”与“地藏王尊”这两项特性招来的昔日随侍，包括谛听，金衣童子，十殿阎罗等，都是神话英雄。
　　但这些神话英雄与许阳相性不是很契合，所以并没有被许阳纳入万道学宫指点培养，而是归于地藏由他教导，成为了“地藏幽冥宫”的结构支撑。
　　现在许阳手下的英雄可分为四类。
　　第一类是以花木兰为首的名臣猛将型英雄，内中包括吕绮玲，李存孝这样的历史猛将，还有一部分历史名臣文武搭配，数量最多但实力稍弱，目前只有花木兰与吕绮玲两名神话英雄，其他都为史诗传说。
　　第二类是以敖螭为首的神话传说类英雄，除去敖螭还有一干后续招募到的法术型英雄，以及从黄天军团，鸣霄道众中“提拔”出来的法师英雄，总之就是以术法神通为主打方向，实力略强于名将类英雄。
　　第三类就是地藏的地藏幽冥宫，除去地藏自己这个铁打的仙灵英雄，还有他度化的尸毗与鸠盘婆，以及后续招来的谛听等随侍，外加众多地藏弟子与弟子中敕封的新随侍，实力最强，位于四类英雄之顶。
　　第四类则是以公输灵为首的辅助类英雄，涉及范围极广，从后勤补给，有生产建设，医农工商，丹符阵器，灵植御兽，修真百艺至万道诸法，无所不有，无所不通，是极为重要的“生产建设军团！”
　　虽然重要，但不可否认，这辅助类英雄战力最弱，居于四类英雄之底。
　　但这个情况并没有一直持续，随着许阳不断进阶，将各类自建权柄一一解锁，开创出了万道学宫与天工造法，这辅助类英雄很快就得以逆袭，成为了与地藏幽冥宫并肩的存在。
　　其中表率，便是公输灵这位天工匠院之主！
　　单论战力，不论其他，驾驭天工机甲的她怕是仅次于地藏，连尸毗这度化来的“修罗众首”都要低她一头。
　　而这一切都要归功于许阳解锁的文明科技与自建权柄。
　　二阶双冠，奖励是自建兵种。
　　三阶双冠，奖励是自建科技。
　　四阶双冠，奖励是自建建筑。
　　五阶双冠，奖励是自建英雄。
　　六阶双冠，奖励是自建文明。
　　没错，六阶双冠王的奖励，就解锁了九阶仙神领主才拥有的文明自建权柄。
　　自建建筑，自建英雄，还有自建文明，配合许阳后续解锁的“天工造法”等科技，形成了一个紧密的体系。
　　现在许阳领地的核心文明，早已不是黄巾或黄巾升格的太平黄天文明，而是他自建的“万道学宫”道统。
　　其中不仅有鸣霄道院，天工匠院，神农主院等自建建筑，还有从鸣霄道众与各个兵团中提拔的大量自建英雄，大大增强了许阳领地的实力。
　　万道学宫
　　文明等阶：六阶（自建）
　　奇观建筑：白玉京，天工匠院，鸣霄道院，神农主院，天武将院，阴山府司。
　　文明建筑：鸣霄观，鸣霄丹房，鸣霄符室，天武校场，神农百草园，神农灵稻田……
　　文明科技：天工造法，万道丹法，万道符法，万道器法，万道阵法，万道御兽法，万道灵植法……
　　文明基础兵种：万道学子。
　　文明特色兵种：五宫弟子，十二楼众，鸣霄道众，天工匠师，神农灵植夫，神农御兽使，天武将军，阴山鬼神……
　　文明特质：万道（修真百艺，万道诸法，万道学宫以万道合一为道统宗旨，集众生智慧，融诸法百艺，去芜留菁，推陈出新，最终融会贯通化为学宫之本，可将各类科技融入万道诸法，每一类科技的融入都能给万道诸法带来一定程度的提升）
　　文明特质：学宫（修真百艺，万道诸法，万道学宫以学无止境为道统精神，学无止境，道海无涯，唯有耕耘不辍，才能得证真果，领地内的所有英雄兵种，都能学习万道诸法，生成相应技能）
　　……
　　自建兵种，自建英雄，自建建筑，自建科技，构成最终的自建体系——文明！
　　只是六阶，万载光阴，许阳就将九阶仙神领主才拥有的自建文明搞了出来。
　　其中艰辛，不用多说，这万载光阴的消逝，还有六千余年的滞留便可说明。
　　如今只看成果，万道学宫，自建文明，在他的心血投入下，已经达到六阶，正向七阶进发。
　　通天塔之中有“三阶一大坎”的说法，指的就是三阶到四阶，六阶到七阶，九阶到十阶，都是一个巨大的分水岭，有天渊之差，云泥之别。
　　这个说法从何而来？
　　不止是实战的印证，还有通天塔的承认。
　　在通天塔的设定中，所有文明都可进阶，且三阶为一大坎，不仅各方各面都有大幅提升，乃至蜕变，就连文明名称都会出现更改。
　　以许阳之前的黄巾文明为例，一到三阶为“黄巾”文明，四到六阶为“黄天”文明，七到九阶为“太平黄天”文明。
　　一个文明，九阶三重，每一重都有一道巨大的分水岭，不说天翻地覆，也是脱胎换骨，将会出现质与量的变化。
　　这也就是什么，众人笃定七阶之后，一直避而不战的魔渊会与许阳决一生死的原因，因为七阶是许阳刚刚跨过第三重分水岭，在同阶之间最为虚弱的时刻，差距之大远高于五阶六阶。
　　如果不在这个时候把他打死，让他继续发展继续做大，再成无敌之势横扫十方，那魔渊就要舍弃八阶九阶的所有，待到十阶才有希望再度狙杀于他。
　　这显然是不能接受的事情，八阶九阶这等中坚都没了，那十阶不说立即垮台，也会大受影响，最终导致全局崩溃。
　　所以，魔渊一定会在许阳晋升七阶之后，倾尽所有，毫无保留的对他发起一次生死大战，不会像三阶四阶那样双方分歧，有所保留。
　　这是所有人都心知肚明的事情，也是众人信心丧失，令万道点价格走低乃至崩盘的原因。
　　三六九阶，三重天关！
　　常规文明如此，自建文明也不例外，按照许阳的设想与规划，一至三阶的万道学宫文明应该为“鸣霄院”，四到六阶为“道学宫”，七到九阶才可真正称为“万道学宫！”
　　这文明等阶的差距，不止表现在名称，还表现在方方面面。
　　别的不说，就说文明奇观，一至三阶的万道学宫，只有鸣霄道院，天武将院，神农主院三大奇观，待到四至六阶，才会解锁天工匠院，阴山府司与白玉京！
　　其中天工匠院不用多说，乃是天工造法的基本，而阴山府司与白玉京则是天工造法的成果，超大型仙灵机甲“阴山府”与“白玉京”的建造。
　　没错，这俩奇观建筑，实际是两台仙灵机甲，超大型的仙灵机甲。
　　白玉京
　　建筑等阶：六阶（仙灵）
　　建筑文明：万道学宫。
　　建筑类型：文明奇观（天工机甲）
　　建筑兵种：五宫弟子0/10，十二楼众0/20。
　　建筑特产：五行法器0/100000，五行灵器0/10000，五行法宝0/1000，五行灵宝0/100，五行仙器0/1，五行灵丹……
　　建筑特效：五行仙城（依五行之属建造的五行仙城，能汇聚阴阳日月之精华，五行天地之灵气，对于五行之法的修炼大有裨益，可以培养文明特殊兵种五宫弟子与十二楼众，并将五宫弟子与十二楼众提升到最高位阶，同时设有五行大阵，可以炼制五行法器，五行灵丹与五行灵符等物品，且炼制的五行灵物质量大幅提升）
　　建筑特技：仙灵机甲（依五行之属，按十二星象，白玉京由五大中品仙器为中枢，五百下品仙器为支柱，五千灵宝为基脚，合亿万法宝灵器而成，必要时可进行驱动，化为中品仙灵机甲白玉京镇魔御敌）
　　建筑介绍：天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生，传说中的白玉仙城，为万道学宫天工造法的最高创造，更是未来设想“万道天宫”的雏形，拥有惊泣鬼神的五行仙灵之力。
　　……
　　仙灵机甲，鬼神机甲，两大文明奇观，两大至高战力。
　　这就是白玉京与阴山府的定位，作为五阶六阶才能建造的文明奇观，白玉京与阴山府无论战力还是其他，都明显要高于一至三阶的鸣霄道院，神农主院与天武将院。
　　由此可以看出，文明之间“九阶三重”的差距，一至三阶的文明与四至六阶的文明，存在无法跨越的鸿沟，四至六阶的文明与七至九阶的文明，更是天渊之差，云泥之别。
　　作为新晋七阶领主，许阳必须在这三千年内，将“万道学宫”文明提升到七阶，并建造相应的奇观，建筑，兵种以及科技，如此才能在三千年后，抵挡那些魔渊领主，七阶文明的进攻。
　　
　　


第659章 战起
　　自建文明的进阶，不同于已有文明的进阶，已有文明你进就直接进了，后续的道路都已经铺好，只要满足进阶条件，就可以解锁相关的科技，建造相关的建筑。
　　自建文明则不同，需要先提升科技，再通过科技提升建筑，兵种以及英雄，最后才能完成文明进阶。
　　以许阳现在的万道学宫为例，他需要先将天工造法等科技提升到七阶，然后再用七阶的科技，提升白玉京，天工匠院，鸣霄道院等建筑的等阶，最后才能将万道学宫提升为七阶文明。
　　这需要投入大量资源，天工造法更是如此，可谓一个无底之洞。
　　这个时候“数据化”的好处就体现了出来，因为文明科技是可以研发的，它有一个数据化的进度，这个进度可以通过“氪金”等方式直接提升，也可以通过自主研发缓慢提升。
　　只要你有足够的通天币，再配合各种资源与科技物品，那你就能直接提升提升科技的等级，五阶六阶如此，七阶八阶一样，甚至九阶十阶都不例外。
　　甚至都不需要其他资源，只要你有足够多的通天币，那你就能直接提升文明科技的等阶。
　　因为在这通天塔中，通天币是万能的，只要数量足够，几乎没有它办不到的事情，无论是科技的提升，还是英雄与兵种的进阶，之所以要配合其他资源与物品建筑使用，完全是出于性价比的考虑。
　　举个例子，一名英雄，若单纯使用通天币进阶，那大概需要消耗十亿的通天币，消耗了这十亿通天币，那不管你什么情况，属性达不达标，任务完不完成，你都可以进阶，通天币会为你摆平一切问题。
　　但如果你完成进阶任务，自身属性又达到了标准，又准备了相应的物品与资源，那你同样可以完成进阶，且消耗的资源总值，可能只有一亿通天币，甚至都不到一亿，几千万就搞定了。
　　这性价比可见一般！
　　按照许阳的理解，这“通天币”应该是玄黄天地的本源，有相当的权柄与力量，只要通天币的数量足够，你就可以让通天塔，或者说此方世界的“天道”为你工作，无论推演法门，还是提升实力，都可直接达成，真正的有钱能使天推磨。
　　但这很没有性价比，消耗之大让人无法承受，所以领主基本都会尽力收集资源，完成任务，建造建筑，通过各种方式减少通天币的直接消耗。
　　许阳虽也想直接将天工造法提到九阶十阶，但那需要的通天币连海量都不足以形容。
　　别说九阶十阶，就是七阶八阶，以他目前的身家积累，都无法直接提升。
　　万年发展，如此积蓄，都不能将天工造法直接提到七阶，可见这直接提升的消耗。
　　既是如此，那为什么说“数据化”的好处体现出来了？
　　因为除去氪金，它还有其他的提升方式，且数据化的效果与“天道酬勤”一般，只要你做，那必定会有回报，相当于“熟练度”的积累。
　　以天工造法为例，公输灵这位天工匠院之主，还有她手下的天工匠师天工学子，都可以投入天工造法的研发，且必有进度推进，理论上来说只要时间足够，那她甚至可以自行推出九阶造法十阶造法。
　　这就是数据化的好处！
　　在地仙界，蓝星界，现实世界神武世界这样的常规世界，没有数据化的效果，天工造法的推演时常会被卡住，几千年几万年没有一点进步都是很正常的事情。
　　但在这数据异化的玄黄界，它没有这样的难关，因为英雄与建筑的特技特效，让它必有推进，必有提升，速度或许会很慢，但一定能抵达终点，冲破关卡。
　　许阳之前就做过实验，在自己不做任何干扰的情况下，由公输灵自主推进天工造法，用了几千年的时间，硬生生从五阶推到了六阶。
　　这也是公输灵能进境仙灵的一大原因，凭数据化的效果与自身的努力，她硬生生走出了一条道路，成为了名副其实的天工匠院之主。
　　现在也是同理，就算许阳一毛不氪，单靠手下自主研发，也能将天工造法推入七阶。
　　但这需要漫长的时间，估计得万年打底，而许阳现在只有三千年的期限，所以该氪还是得氪，双管齐下，方才稳妥。
　　这也是他操控万道点的原因之一！
　　不错，操控！
　　外界猜想，确实不假，这万道点的崩溃，有一半是通天仙宫等势力在后煽风点火，还有一半则是他这个万宝阁推波助澜，双方联手促成的局面。
　　若不是他有意如此，那就算通天仙宫想要打压，他也可以轻易的稳定万道点市场，不需要多么麻烦的操作，只要将自己这么多年的成果往外一露，再通过万道大会拍卖几台天工机甲，就能让人心稳定。
　　人心稳定，市场自然稳定，不敢说让万道点继续增值，但维持现状总不成问题。
　　因他并没有这么做，反而推波助澜，一手引导了万道点的崩溃。
　　因为，他要借此进行收割，获取七阶的发展资源，并稳定日后万道点的市场价值。
　　虽然这样势必会导致很多人，尤其一些散人领主，平民领主损失惨重，血本无归，但许阳还是要这么做。
　　因为他有一个清晰的认知——自己才是大局！
　　虽然这话听起来有些虚伪，甚至道貌岸然，但事实就是这样。
　　那帮人的表现，让许阳实在无法指望他们，只能依靠自己。
　　他才是大局，为顾全这个大局，必须有人做出牺牲！
　　……
　　如此这般，三千年后。
　　通天塔，各层区，万宝阁店门之前，人山人海，大排长龙。
　　白发苍苍，但还是青年模样的林动，领着几名林氏族人站在外围观望。
　　三千年了，三千年了！
　　寿元无多的他，终于等来了这一日。
　　七阶新晋领主的安全时间马上就要结束，新一届的新秀榜与声望榜马上就要重排，那一场牵动人心，万众瞩目的大战也马上就要展开。
　　是生是死，是赢是输，很快就能揭晓。
　　林动站在外围，并未进入队伍，因为他已将所有赌注押出，接下来只需等待结果，是满盘皆输还是大获全胜。
　　此刻还在排队的，都是一些不成熟的赌徒，想要在最后关头入场或者抽身。
　　毕竟，经过这么多年的积蓄，众人的侥幸之心越做越大，这万道点的价格也越涨越高，只要入场抄底得够早，那就算此时抽身，也能赚上一笔。
　　但那不是林动想要的。
　　他等了三千年，倾尽所有，延寿至此，不是为了赚那么一点蝇头小利的。
　　他要的是希望，是未来，是更高与更高！
　　他已经成为了一个成熟的赌徒，一个大胆且疯狂的赌徒，不仅要在最低的时候抄底，还要在最高的时候抛售，最大限度的赚取利益。
　　只有那样，他才有希望，才有未来！
　　“涨了，涨了，又涨了！”
　　“这帮人，是真的不怕死啊！”
　　“这价格还敢入场，就不怕血本无归？”
　　“他们要跟着陪葬，就让他们跟着陪葬！”
　　“陪葬，未必吧，这些年万宝阁的商品，无论等阶，质量，还是数量都明显提升，可见那万宝阁主的实力在稳步壮大，你们怎么就能笃定他一定会败于魔渊之手？”
　　“只要万宝阁主再度大败魔渊，这万道点便能暴涨数倍，甚至十数倍，届时谁才血本无归？”
　　“哼，你倒是自信，但相比这万宝阁的商品，何不看看魔渊的七阶榜单？”
　　“三千年了，魔渊七阶榜上的领主，除去部分无法滞留，不得已而晋升的，其他都留在了七阶，无一突破，无一窜逃。”
　　“不仅如此，他们的声望数值还在不断飙升，目前已经全面超越了我通天塔？”
　　“这背后是何缘故，诸位应当看得出来吧？”
　　“那魔渊的九阶魔神，还有八阶领主，为了除掉这个威胁，不惜舍弃八阶九阶的利益，被我通天塔压制，也要抽调资源，强化七阶！”
　　“这就是七阶魔渊领主，声望集体暴涨的原因，魔渊的一众魔神们痛下血本，无论如何也要除去这个心腹大患！”
　　“他万宝阁积累再深，也不过一方势力，孤家寡人，能挡得住魔渊不惜代价的侵攻？”
　　“从八阶声望榜与九阶声望榜就可看出，我通天塔的各大势力与诸位仙神，并未相助于他，是真正的孤立无援。”
　　“无人援手，仅凭自身……哼！”
　　“哼你老母，你个王八蛋是哪边的？”
　　“就是，怎么，他挡不住你很开心？”
　　“狗东西，分明就是万魔渊的内奸！”
　　“老子现在就去加注，亏死老子他妈的也心甘情愿！”
　　“这么多年了还压不住魔渊，就是因为有你们这样的败类！”
　　“鼠目寸光，见利忘义，还仙神呢，呸，人家魔渊都知道顾全大局，你们这帮王八蛋却看着自己人去死，甚至还要落井下石！”
　　“有你们这帮人，这通天塔吃枣药丸……”
　　众人聚集，争吵不断，气氛逐渐紧张。
　　就在此时……
　　“出了，出了！”
　　“榜单排名出了！”
　　“新秀榜一！”
　　“声望榜一！”
　　“又是一瞬登顶，七阶双冠！”
　　“快看看跟魔渊比差多少……”
　　安全时间结束，榜单立时重排，众人紧张观望。
　　与此同时，领地世界。
　　“安全时间结束！”
　　“你登上了七阶新秀榜第一位！”
　　“你登上了七阶声望榜第一位！”
　　“万魔渊领主‘帝天’使用了征战令（指定），向你的领地发起进攻！”
　　“万魔渊领主‘婆雅’使用了征战令（指定），向你的领地发起进攻！”
　　“万魔渊领主‘毗摩’使用征战令（同盟）加入了此次战争！
　　“万魔渊领主‘罗骞驮’使用征战令（同盟）加入了此次战争！”
　　“万魔渊领主‘质多罗’使用征战令（同盟）加入了此次战争！”
　　“万魔渊领主……”
　　“万魔渊领主‘帝天’使用征战令（死斗）！”
　　“此次征战进入死斗模式！”
　　“双方领地连接！”
　　“通天塔封闭！”
　　“万魔渊封闭！”
　　“……”
　　已晋为“万道天宫”的白玉京上，许阳负手而立，眼观诸界，只见虚空变幻，天地巨变，方方世界破虚而来，与他领地接连，形成四方封锁。
　　九阶三重，各有不同，不仅战力有所提升，战争的模式也有所改变，变得越来越激烈，越来越极端。
　　以这“死斗令”为例，乃是进入七阶后才有的战争模式，任何一方都可使用，敌方若无手段抵御，此处战争便会进入死斗模式，双方所有领主的领地都会连接，且无法以任何方式出入通天塔或万魔渊。
　　这种领地连接的手段，之前也曾有过，但是神话英雄或仙灵英雄才有的特异能力，而在七阶领主之中，这却是普遍手段，且强度更高，几乎无法逃脱。
　　可见这战争烈度的升级，中阶低阶还有几分退路，来到高阶那就是真正的生死之战了。
　　领地连接，主场客场难以区分，双方领主将在此牢笼之中生死相搏，直至一方得胜，一方败亡。
　　看着接连而来的魔渊领地，许阳没有言语，只默默看向了自己的领地面板。
　　领主：许阳
　　领地等阶：七阶。
　　领地文明：万道学宫，太平黄天。
　　奇观建筑：白玉京，万道天宫，天工匠院，鸣霄道院，神农主院，天武将院，阴山府司，黄天厚土宫，太平黄天道场……
　　其他建筑：地藏幽冥宫，天工机关城，护法修罗宫，螭龙水府，巾帼帅府，无双校场……
　　领地科技：天工造法（七阶），万道丹法（七阶），万道符法（七阶），万道器法（七阶），万道阵法（七阶），万道御兽法（七阶），万道灵植法（七阶），普罗周天大醮仪（七阶）……
　　文明兵种：万道天宫（五宫弟子，十二楼众），天工匠院（天工匠师，天工学子），鸣霄道院（鸣霄道众，鸣霄真君），神农主院（神农灵植夫，神农灵植使），天武将院（天武将，天武军），阴山府司（府司鬼神，五猖兵马），黄天厚土宫（太平黄天将军，太平黄天法师，黄天厚土力士）……
　　其他兵种：地藏幽冥宫（地藏弟子），护法修罗宫（阿修罗众），螭龙水府（螭龙道兵），巾帼帅府（木兰巾帼禁军），无双校场（飞卫虓虎亲骑）……
　　领地资源：……
　　万余年积累，三千载发展，成果皆尽于此，正是考校之时。
　　无需多言，只将战起！
　　
　　


第660章 攻守
　　剑拔弩张，蓄势待发！
　　面对四方重围，许阳也不多言，折回万道宫中，再开崇目天眼。
　　此次对方痛下血本，投入大量征战之物与各种奇珍异宝，配合领主与英雄的特技，形成了四面重围的格局，将他的领地世界包夹在当中。
　　这极大增加了他的防守压力。
　　经过这么多年的发展，掠夺了这么多碎片并入自身，他的领地世界已经成为了一个真正意义上的小世界，不再是当初的那个孤立无援的小岛。
　　除去最开始的黄天城，他还建造了许多城镇，以及城镇辐射下的乡村，据点，要塞等经济生产与军事战争的建筑群落，整个领地的面积版图已经超越国家，达到了星球级，世界级，人口更有近千亿之多。
　　这么大的一个领地世界，还能被对方四面重围，可见此次魔渊动用了多少力量。
　　虽然经过这么多年的发展，他的实力也爆发式增长，招募了成千上万的英雄，还有数百亿战兵与数百亿辅兵，但想要守住整个领地的边境线依旧不切实际。
　　那样压力太大，且会分薄自身，令对手有逐个击破的机会，只能据城而守，抵挡四方攻势。
　　这点许阳早已做好准备，手下的英雄都被分派了出去，驻扎在天工匠院耗费重金建造的“四象城”中。
　　四象即是四灵，布置四象大阵，在此基础之上四座主城，即东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。
　　四象主城之下，又有七宿分城，即四象二十八宿，二十八宿之下又辐射万千据点，作为阵脚跟基，构成一个严密的战争体系。
　　如今许阳手下的英雄，就驻扎在这四象主城与二十八宿分城之中，交相呼应构成一道四象真灵阵，一幅周天星宿图，应对四方攻势。
　　四象主城中的东方青龙城，由公输灵与天工匠院驻守，除去四象真灵阵与周天星宿图，公输灵与天工匠院还建造了大量防御建筑，各种阵法机关都已拉满，还有众多天工匠师与大量工程英雄，工程兵种。
　　有此兵力驻扎，这东方青龙城与其下七宿，可以说是一道永不陷落的屏障，天工匠院与一众工程英雄，还有各种工程兵种操纵阵法与机关，再加上东方青龙阵对机关阵法等防御建筑的增强与修缮……
　　即便是魔渊主攻东方，想要拿下青龙主城与七宿分城也是极其艰难的一件事情。
　　东面如此强横，西面也不虚弱，以地藏幽冥宫为主力，除去地藏这位绝顶的仙灵英雄，还有被他度化的尸毗与鸠盘婆，以及谛听，金衣童子，十殿阎罗等随侍。
　　这么多仙灵英雄与神话英雄，再加上这些年被他度化的弟子与魔军，这西方白虎城的军力，甚至还要高过公输灵驻守的青龙城。
　　虽然西方属金，白虎主杀，这西方白虎阵的阵法效果，与地藏修法不是很契合，但佛门有菩萨低眉，也有金刚怒火，杀伐虽非地藏主修，但运用起来也不差多少，对魔渊而言同样是一座极难攻克的坚城。
　　剩下南方朱雀城与北方玄武城，则由花木兰与敖螭分别驻守。
　　因为二人未晋仙灵，所以实力比东西二城逊色不少，为了弥补许阳将手下的所有猛将英雄都分配给了花木兰，还令同为神话的吕绮玲做她副手，敖螭那边则得到了鸣霄道众与一干法系英雄的援助。
　　如此这般，四象七宿，都已做好防守，只剩中央空虚，除去许阳自己与这新建的万道天宫，以及配套的五宫弟子，十二楼众，其他一概不留。
　　但这也足够了，且看对手如何。
　　许阳回到宫中，开启崇目天眼，观照万象。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　崇目天眼照去，先看东方界限，只见一片猩红，尽是血腥污秽。
　　因为是“死斗”之战，双方的领地都已连接，所以主场优势不再明显，或者说在自家领地内，各有各的主场优势。
　　许阳以崇目天眼观照对手，超出了自身领地的范围，遭到敌方领地的抵制，观照不清是理所当然的事情，毕竟自身领地的“天道”之力无法碾压敌方领地的“天道”之力。
　　不过没有关系，天数不及，神通来凑，神通不及，特性来凑！
　　许阳法力加摧，合天宫阵势，并道兵之力。
　　只是如此，与敌相对，不过五五之数。
　　但随法术催动，技能特性相加……
　　“轰！！！”
　　崇目天眼一睁，便有神光破妄，直接洞穿那重血腥界限，照见清晰景象映入眼帘。
　　只见东方界限，四象青龙城相对之处，一片血海汹汹涌动，纵横数十万里，血海之中有无数建筑，以及亿万魔兵，男性身形丑恶，女性端正貌美，正是血海阿修罗！
　　仙道有太清，玉清，上清三脉道统，佛道也有如来，菩萨，明王三宗源流，魔道之中自也有派系之分。
　　根据这些年许阳搜集的情报，万魔渊的魔族以四大天魔为尊，即大自在天魔，大欲色天魔，大婆罗天魔与大梵天魔。
　　这血海诞生的阿修罗一族便为大自在天魔众，供奉大自在天魔王波旬，有四大阿修罗王与众多阿修罗王，以杀成道，极凶极恶。
　　如今许阳便在这滔天血海之中，见到了四尊“大阿修罗王”的奇观巨像。
　　其中一尊，生有九颗头颅，以及千万手臂，每一手臂都握有血腥兵刃，宛若兵戈与杀戮的化身，正是阿修罗王中的战神——婆雅王。
　　还有一尊，身高万丈，可与日月比肩，做长天长啸之势，令血海之水汹汹沸腾，更有雷鸣激荡，是阿修罗王中的凶神——罗骞驮王。
　　另外一尊，千目万臂，同样凶恶无边，八足践踏血海，眼口之中似有血焰喷涌，欲焚尽一切，是阿修罗王中的恶神——毗摩质多罗王！
　　最后一尊，虽为常态，却有一双巨臂，手做遮天之状，掩去日月辉光，只剩一颗血色凶星，乃是大阿修罗王中的最强者——罗喉王。
　　这四尊“大阿修罗王像”下方，有亿万阿修罗众大排长龙，个个义无反顾的投入巨像之中，化作一道血光被其吸收。
　　许阳天眼一照，便得信息。
　　婆雅巨像
　　建筑等阶：七阶（魔灵）
　　建筑类型：文明奇观。
　　建筑文明：大自在天（血海阿修罗）
　　建筑兵种：阿修罗将0/1000，婆雅阿修罗0/100，婆雅阿修罗将0/10，婆雅阿修罗王卫0/1。
　　建筑特效：血海修罗（能将普通的阿修罗众转化为阿修罗将等特殊兵种并提升至最高位阶，阿修罗兵种与英雄死亡后，有极高概率在血海复活）
　　建筑特技：大阿修罗王（汲取血海之力，献祭修罗之血，接引大阿修罗王婆雅的意志降临，令此巨像成为大阿修罗王之化身，杀伐屠戮，血祭波旬）
　　建筑介绍：大自在天魔王麾下，四大阿修罗王之一“婆雅王”的巨像，可污秽天地凝就血海衍生阿修罗一族，也可成为婆雅王的化身，拥有极端恐怖的威能。
　　……
　　魔灵建筑，修罗化身。
　　看着那巨像之下，大排长龙，舍身献祭的阿修罗，还有各种投入其中的祭品与俘虏，许阳不用想也知道他们在干些什么。
　　大自在天魔王波旬，乃魔渊四天魔王之一，也是欲界之主，万魔之魔，昔日领军侵吞玄黄界的罪魁祸首。
　　身为四天魔王中的最强者，波旬据说隐藏在万魔渊的最深处，甚至已经与万魔渊融为一体，所以从不现身，只有麾下四尊“大阿修罗王”与众多阿修罗王代表大自在天魔活跃于战争之中。
　　婆雅便是四尊大阿修罗王之一，据说拥有十阶“地魔神”的位格，其下的阿修罗王也为九阶魔神领主。
　　虽然限于通天塔万魔渊的规则，他这十阶魔神无法直接插手七阶领主的战争，但无法直接插手不代表无法间接插手。
　　现在便有修罗一族，“大自在天文明”的魔渊建造了他的婆雅巨像作为文明奇观，必要时可以通过血祭接引这位大阿修罗王的意志，令其化身降临。
　　十阶地魔神，大阿修罗王，这等存在哪怕只是化身降临，也能爆发极端恐怖的力量，除非有同等层次的仙神化身抵御，否则对其他领主而言，那就是绝对的碾压。
　　这样的奇观，这样的巨像，有整整四座之多，也就是说必要的时候，他们可以接引四尊大阿修罗王的化身。
　　可见魔渊对此次战争的投入，四座七阶魔灵级别的奇观建筑还是其次，更为重要的是各种祭品的投入，祭品的数量越多，质量越高，则修罗化身的力量越强，持续时间越久。
　　这一次魔渊痛下血本，一定会对这四尊巨像进行最大限度的献祭，接引最为强大的大阿修罗王化身。
　　“轰！！！”
　　思绪方才落定，便见血海异动，四尊巨像之一的毗摩像骤然一转，千目抬首，齐望天穹，射出一道血焰魔光。
　　“怎一回事？”
　　一干魔渊领主赶来，只见魔光轰出，血焰滔天，内中似有一颗天目隐去，顿时惊怒交加。
　　“是那人族？”
　　“好大的胆量！”
　　“竟敢窥吾血海？”
　　一干魔渊领主惊怒交加，中央那名青年阿修罗更是目光凌冽：“传令下去，加速献祭，尽快接引诸王化身。”
　　“是！”
　　众魔听此，不敢怠慢，即刻转身而去。
　　因为他们也明白，这一道窥探背后的意义。
　　死斗之战，领地接连，敌我双方都没有往日的主场优势，如此对方还能施展法术，穿入血海之中对他们进行窥探，可见其实力之强，绝对在他们这些魔渊领主之上。
　　就是此战的总指挥，百万年来他们阿修罗一族最为璀璨的明星，拥有“波旬真血”的大自在天魔子帝天，对他恐怕也占不到优势。
　　如此强敌，谁敢怠慢？
　　众魔散去，各自动作，血海滔天而起，加速修罗献祭。
　　万道宫中，许阳收回神通，又转崇目天眼，窥向其他三方。
　　而在前线，白虎城中……
　　“菩萨！”
　　两名金衣童子前来，向地藏躬行一礼：“都已准备妥当。”
　　“阿弥陀佛！”
　　地藏双手合十，轻诵一声佛号，言道：“魔势汹汹，不可轻慢，待吾一探究竟。”
　　“吼！”
　　话音方落，身旁的谛听便发出一声低吼，配合主人运起神通。
　　天视地听！
　　神通运起，天视地听，瞬时勘破界限障碍，望见了……一朵黑莲！
　　虚无之处，黑莲花开，一阵禅唱之声，从中飘荡而出。
　　“苦海无边，回头是岸，苦海无边，回头是岸……”
　　“轮回无间无间渡，佛母慈悲慈悲心，慈航普度救众生……”
　　“如是吾闻，如是吾见，如是吾观……”
　　“阿弥陀佛阿弥陀，阿弥陀佛阿弥陀……”
　　梵音禅唱，却是邪声诡调，黑莲之中现出一尊邪佛，有头无面，肚大如鼓。
　　不，不止一尊，不止一朵，黑莲朵朵而开，邪魔尊尊而现，数道魔影端坐黑莲，镇压在那虚无之处，对上地藏神通。
　　“吼！！！”
　　谛听一吼，震怒而起，地藏却是无喜无悲，坐于莲台之上默诵佛经。
　　就在此时，虚空之中，雷霆轰然乍现，凝成一颗天目，射出毁灭之光。
　　组合技能：天视地听（道佛合一之法，天视地听之术，崇目天眼与地藏谛听相合，成就道佛合一之大法神通）
　　“轰！！！”
　　组合技能，大法神通，天眼照出雷霆，谛听发起怒吼，佛道之力合为一体，瞬间破去虚妄，黑莲魔影尽数湮灭，更有几声哀嚎凄厉作响。
　　“啊！！！”
　　白虎城外，相对之处，一片暗流之中，几尊大魔端坐漆黑莲台，阵阵念诵魔经，却不想座下黑莲轰然炸裂，虚空之中波流滚滚，直将他们掀翻在地。
　　几尊大魔倒地，一阵凄厉哀嚎，周边观望的一干魔渊领主赶上前去，只见他们个个七孔流血，皆遭重创，但却顾及不上，连声嘶吼。
　　“快，快！”
　　“他们要来了！”
　　“大，大神通！”
　　“快做迎战！”
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　白虎城中，地藏垂下目光，向座下的一众随侍说道：“东方之界，血海无边，天魔化身将要降临，南北二界，亦有天魔虎视眈眈，只得坚守，不得出战，因此尊主命我等领军而出，破那欲色天魔以助全局！”
　　“尸毗，你为先锋！”
　　“金童，你为侧翼！”
　　“道明……”
　　
　　


第661章 佛魔
　　通天塔，各层区，万宝阁店门之前，无数领主紧张观望。
　　虽然他们无法直观战局，但通过双方声望榜上的数值变动，也能窥出几分端倪。
　　“降了，又降了！”
　　“七阶榜上大量魔渊领主的声望出现了暴跌。”
　　“看来还是万宝阁主更胜一筹，对魔渊联军造成了巨大的杀伤。”
　　“那可未必！”
　　“安全时间才刚刚结束，双方怕是还未正面交接，哪里能造成什么杀伤？”
　　“魔渊领主的声望暴跌，应该是他们在使用献祭法门，接引八阶领主乃至九阶魔神的化身，消耗了大量资源乃至兵种所致。”
　　“别看现在是魔渊领主的声望暴跌，等他们献祭完成，将魔神化身接引出来，暴跌的声望就会触底反弹，变成暴涨，实力更胜之前。”
　　“七阶领主有死战之能，双方领地怕已连为一体，各有各的主场优势，魔渊这般献祭，那万宝阁主若无同等手段反制，就只能冒险强攻，在对方献祭完成之前打破局面。”
　　“坚守不出，无异于等死，但转守为攻，又要承担多少风险，付出多少代价？”
　　“这么好的机会，各大势力就一动不动，不说出手相助，趁机攻打魔渊也是好啊，难道真要为那点蝇头小利，置大局于不顾？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，更叫市场变化，刚刚稳定的道点价格牌又开始上下弹跳。
　　与此同时，领地世界。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号诵起，便见僧兵杀出，自白虎七城贯入西方魔域。
　　尸毗在前，一马当先，领百万护法修罗众，如尖刀一般破入魔域。
　　相比当年，他形象已大为不同，不再是那一袭黑衣，形若僵尸的枯瘦老者，而是一身堂皇之姿，慈悲威严的雄壮中年，狞然的魔刀魔甲也化作了戒刀金甲，俨然是一尊佛门大护法。
　　早在万年之前，地藏就以佛法度化了他，将他这修罗魔宫之主转为了佛门的护法修罗王。
　　阿修罗众，乃天龙八部之一，为佛门护法之神，专司斗战之职。
　　由此也可看出，大道三千，殊途同归之理，魔道有阿修罗，佛道也有阿修罗，看似佛魔相通，实则殊途同归，一体两面。
　　就如阴阳生死，正邪黑白，两者同一起点，也同一终点，只是中途的方向与发展有所不同。
　　所以，佛可入魔，魔可成佛，只看谁人的道与法更高更深，更强更大。
　　地藏的佛法修为不用多说，即便是尸毗这样的魔灵英雄，也不过百年功夫便被他度化皈依，鸠盘婆等更是早早入门，万年来随着许阳对魔渊征战，地藏幽冥宫的体量不断提升，如今已是一个庞然大物。
　　若非如此，许阳也不会让其独当一面，并在此刻主动进攻魔域。
　　通天塔之中，一直有“黑化强十倍，洗白弱七分”的说法，魔渊的英雄与兵种转化到通天塔后，实力一般都会有所折损，甚至跌落等阶与位阶，毕竟中间有一个转化消耗的过程
　　但地藏却不在此列，因为他的佛法修为太过高深，受他度化的魔渊英雄不仅不会降低位阶，反而会因“大彻大悟，化魔为佛”的缘故而有所提升。
　　所以，如今这“尸毗王”的实力，还要胜过当初的尸毗老人，在仙灵英雄之中也是中上人物。
　　只见他手提戒刀，领百万护法修罗，一马当先杀入西方魔域。
　　魔域对此，也有防备，早已铸起坚城，布下重重阵法，更有万千魔兵严阵以待。
　　“阿修罗？”
　　“哼！！！”
　　魔城之中，一名魔灵英雄，看着甲胄辉煌，手提戒刀的尸毗王与百万护法修罗众，当即冷哼出声，催动阵法，接连城防，各种防御建筑轰然作动，千万魔兵也施展法术，准备灭杀来敌。
　　此前说过，领地连接，双方都有主场优势，哪方进攻都会不利。
　　此刻也不例外，凭着魔域之势，这魔灵英雄底气十足，势要重挫来犯的尸毗王与护法修罗众。
　　却不想……
　　“喝！！！”
　　尸毗王暴喝一声，周身泛起璀璨金光，身形也随之暴涨，转瞬便成万丈巨物，宛若一尊护法天神，横起戒刀便是一斩，百万护法修罗众随之动作，齐出一刀相助兵主，璀璨佛光撕裂暗云黑雾，直击魔城大阵。
　　“这是何物？”
　　“法天象地？”
　　“不对！！！”
　　魔城之中，那名魔灵英雄眼瞳一缩，心中骤感惊悚，但职责所在他也不敢弃城而逃，只能有样学样展开天魔法相，接连魔城阵势与千万魔兵之力抗此刀锋。
　　结果却是……
　　“轰！！！”
　　一声轰响，天地巨震，魔城大阵应声而破，千丈高墙更被璀璨佛光拦腰摧折，开出一道巨大豁口，不知多少魔兵死伤。
　　破败的魔城之中，那魔灵英雄面色惨白，一手提着断裂兵刃，一手死死按于胸前，但还是按不住那巨大刀口，内中佛魔之气相冲，令魔血偾张，伤势加剧。
　　“这……不是佛门法相？！”
　　“退！！！”
　　看着城外大步踏来的护法巨神，再感受体内激烈冲突，不断加剧的佛魔之气，那魔灵英雄也是当机立断，强撑身躯，飞遁而去。
　　阵毁城破，主将败逃，结果自是兵败如山。
　　尸毗王跨入城中，修罗众紧随其后，不过片刻便将残余魔兵清剿。
　　顷刻拿下一城，尸毗王也不做休整，领军便向下一座魔城杀去。
　　因为万道学宫的“学宫”特质，领地内达到史诗位阶的英雄，基本都习得了天工造法，有驾驭天工机甲的能力。
　　身为仙灵英雄，尸毗更不例外，天工匠院根据他与地藏的意见，专门设计了一台“尸毗王佛”机甲，虽然只有六阶，中品仙灵级数，但战力也非同凡响，并着重加强了攻击性能。
　　天龙八部，佛门护法，本就是斗战之神，再合这仙灵机甲，尸毗王的战力已达八阶界限，远胜敌手。
　　虽然那魔灵英雄有主场之势，但也难弥补这重差距，被尸毗王佛一击重创，只得弃城而逃。
　　身为地藏幽冥宫的先锋大将，尸毗王马不停蹄，领着修罗众杀入魔域深处，一连攻下三座魔城，杀败数位魔灵，可谓大展神威。
　　然而……
　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　六字箴言，魔域回响。
　　第四魔城之中，一朵黑莲乍现，莲台之中一道魔影端坐，有头无面，肚大如鼓，发出邪声诡调，六字箴言似魔音灌耳。
　　正是妒恨天尊，血肉菩萨——大黑佛母！
　　魔神化身，已然降临！
　　此魔为欲界四大天魔王“大欲色天”之臣属，虽只有九阶魔神位格，但却是九阶魔神中的佼佼者，几近十阶的存在。
　　此刻化身降临，魔道逆反的六字箴言一出，便展露惊人实力。
　　攻杀而来的尸毗王猝不及防，只觉六字如山，重压在身，便有大乘之能也动弹不得，只能眼睁睁的看着那莲台之上的血肉菩萨，擎起无坚不摧的金刚杵直击自己面门。
　　就在此间……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号诵起，更有梵音禅唱，重击而下的金刚杵僵滞于半空之中，阵阵颤抖，奋尽全力，令虚空都开出了裂纹，如蛛网一般蔓延，但还是击之不下。
　　只因一人，现身场中，立于尸毗王前，金刚杵下。
　　那是一名僧人，一名黑衣小僧，看来平平无奇，却又莫名伟岸。
　　“地藏！！！”
　　黑莲之上，菩萨震吼，竟是大黑佛母出声：“汝还未死？！”
　　“阿弥陀佛！”
　　地藏立于虚空，轻诵佛号：“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛，汝等若是执迷不悟，最后必定万劫不复。”
　　“佛？”
　　“哈哈哈！”
　　“吾就是佛！”
　　大黑佛母听此，又是狂啸出声，奋力执起僵滞的金刚杵，向着地藏重重一击。
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，虚空轰然崩灭，魔佛化身动以金刚之力，破灭了这领地世界的空间。
　　然而空间破灭之后，却不见对手身影，大黑佛母怒忿而起，暗金六臂汹汹张舞，无面头首四下转动，欲寻敌手踪迹。
　　结果却见……
　　“孽障！”
　　一张巨大面孔，现于天穹之中，口吐佛门箴言，却若索命恶咒：“还不回头？”
　　“这……！”
　　大黑佛母身躯一僵，随即惊醒，驾起莲台冲天而去，欲要打破对手禁锢。
　　但不等他冲破天界，云中便有金光乍现，一道卐字佛印镇压而下，将他与座下黑莲轰入大地。
　　“阿弥陀佛！”
　　魔城之外，战场之中，地藏一手敬于身前，另一手则做托举之状，掌心之中竟见一方世界，内中是那大黑佛母被镇压的景象。
　　大法神通——掌中佛国！
　　身为地仙，还是地仙之中的绝巅强者，地藏的实力胜过大黑佛母不知多少。
　　虽然在过往时空之中，地藏已陨落于魔罗波旬之手，如今转为通天塔英雄，实力大打折扣，不及大黑佛母这九阶魔神，但大黑佛母如今同样也不是真身降临。
　　区区一道化身，纵然献祭至极，有八阶绝巅之力，面对地藏依旧不敌。
　　因为地藏，如今不仅为地藏幽冥宫之主，还兼任了万道学宫阴山府司一职，掌有如今万道学宫唯二的上品仙灵机甲——阴山府司！
　　大黑佛母这道化身，对他没有半点优势，转瞬便被掌中佛国收摄镇压。
　　然而魔渊魔神，不止这大黑佛母一尊。
　　“轰隆隆！”
　　地藏手托掌中佛国，还未将那大黑佛母炼化，便见苍穹之中风起云涌，一只巨爪遮天蔽日而来。
　　巨爪漆黑，似人似兽，携着无边毁灭之意，直击地藏与掌中佛国。
　　地藏神色不变，翻手收起佛国，随后掌出卐字，迎天而去，与那巨爪正面交击。
　　一佛一魔，斗战开来，后方的尸毗王见此，也提刀攻出，再取魔城。
　　西方魔域，鏖战激烈。
　　其他三方，也不见轻松。
　　东方青龙城，血海滔天，漫漫而出，无数阿修罗舍生忘死，冲击阵势防线。
　　虽然血海之中，一干魔渊领主合力献祭，正在接引四大阿修罗王的意志降临。
　　但想要让大阿修罗王化身的力量达到极致，光靠献祭是不够的。
　　血海阿修罗，是战争与杀戮的化身，大阿修罗王更是战争之主，杀伐之神，想要接引祂的意志与力量，就必须通过战争，制造足够的杀戮，如此才能召唤最为强大的修罗化身。
　　所以，血海漫漫，冲击仙城。
　　青龙城中，灵光闪烁，阵法重重催发，雷火如雨而下，将一名名阿修罗化成飞灰，但又有更多的阿修罗自血海之中涌现。
　　血海不灭，修罗不死！
　　更有几大魔灵英雄，领着阿修罗将等精锐的特殊兵种，汹汹冲击阵势防线，摧毁大量机关建筑，令天工匠师死伤惨重。
　　“真以为姑奶奶好欺负？！”
　　公输灵见此，也是干脆动作，直接催动法力注入由霸道机关手改造的天工造化手中。
　　顿时……
　　“咔！咔！咔！”
　　法力注入，灵光大放，更有机械声响，天工造化手形体骤变，但却未做机甲攻出，而是做机关蔓延，接连青龙大阵，天工巨城。
　　顿时城防加固，雷火加摧，无数血海阿修罗灰飞烟灭，几大魔灵也遭冲击，不得不避其锋芒。
　　公输灵在城内，一边通过天公造化手操控城防机关，一边冷眼观望血海发展。
　　她很清楚自己的实力，虽为仙灵但远不及地藏，守有余而攻不足，就算消灭了这些的魔灵英雄与修罗大军，也无法杀进血海永除后患。
　　如此，不如徐徐消磨，放这血海之血，消耗敌方实力，待到局面变化再做反攻，一鼓作气，犁庭扫穴。
　　变局之机，不在她手。
　　而在……
　　“大黑天！”
　　“大黑天！”
　　“大黑天！”
　　“大黑主圣！”
　　“安乐迦罗！”
　　“日月金钵！”
　　“帝释宝藏！”
　　“大黑天，大黑天……”
　　北方界域，万魔齐呼，七尊巨影渐现形体。
　　“嗯？！”
　　西方魔域之中，地藏眼神一凝，不顾面前纠缠的巨兽魔神，骤转目光射向北方：“大黑天魔王？！”
　　
　　


第662章 黑天
　　通天塔，各层区，万宝阁店门之前，简单的数值变动，却令万千领主心弦紧扣。
　　“降了，开始降了！”
　　“万宝阁主的声望……”
　　“这样的下降速度，双方正式交接了吗。”
　　“兵力消耗，阵法损伤，还有英雄阵亡，都是声望降低的原因。”
　　“快看，魔渊领主的声望集体暴涨了！”
　　“那阿帕尔是谁，竟一瞬从三十五冲到了第一？”
　　“阿帕尔，我听说过他，是魔渊近万年来的骄子，大梵天魔王一派的后起之秀。”
　　“魔渊七阶领主中的最强者，不是那拥有波旬真血的帝天吗？”
　　“那帝天有波旬真血，乃是大自在天魔王的嫡脉子弟，怎会被这大梵天魔王一脉的阿帕尔超越？”
　　“难道……？！”
　　疑惑之中，几名高阶领主骤然惊觉，眼瞳一缩面露骇然之色。
　　“天魔王？！”
　　“……”
　　与此同时，领地世界。
　　“大黑天魔王！”
　　地藏神色凝重，反手一掌，挡下袭来兽爪，随即转向东方沉声言语：“尊主！”
　　西之东，便是中，中央所在，万道天宫。
　　许阳目光一转，照向北方而去，便见魔域之中，七道魔影顶天而立，魔气森涌，流转之间，竟有相合之势。
　　正是……大黑天！
　　此次魔渊倾力，没有丝毫保留，大自在天，大欲色天，大婆罗天与大梵天，四大天魔王族皆尽前来。
　　四族之中，谁人最强？
　　按常理来说，自是魔罗波旬所在的大自在天。
　　但如今并非常理，自通天塔与万魔渊对立起，那大自在天魔王波旬便消失无踪，从未现于人前，也从未参与征战，全靠四大阿修罗王活跃，才勉强撑住大自在天的颜面。
　　但颜面归颜面，论实力，没有波旬站台的大自在天，已非四大天魔王族之首，而是沦为垫底存在。
　　大自在天后，为大欲色天，又名他化自在天，与波旬这大自在天魔王关系极深，甚有传闻其为波旬阴体，魔罗二身。
　　波旬失踪之后，这大色欲天魔王同样隐匿不出，最后活跃于台面上的只有大婆罗天魔王与大梵天魔王。
　　其中的大梵天魔王，执掌毁灭与创造的权柄，本就是四大天魔王中仅次于波旬的存在，波旬不出之后，便是当之无愧的最强者。
　　大黑天，是这大梵天魔王的别名，也是大梵天魔王的“毁灭相！”
　　传说此魔有七转，七身，七形，七相，可分化为七尊魔神，亦可融为一体，凝就完整的大黑天。
　　如今这北方魔域中的七道魔影，便是这大黑天的七道化身。
　　许阳天眼照去，破开魔障，只见七魔威立，各有不同。
　　一魔面目凶狞，宛若罗刹，为大黑主圣！
　　一魔三头六臂，足踏七星，为安乐伽罗！
　　一魔四臂双面，手托日月，为日月伽罗！
　　一魔首分三面，身具一体，为金钵伽罗！
　　一魔龙蛇捧座，足踏黑莲，为冢间伽罗！
　　一魔三目八臂，如山耸立，为帝释伽罗！
　　一魔骑乘狮子，宝相庄严，为宝藏伽罗！
　　如此七魔，森然而立，更有气息交汇，似要融为一体，凝就梵天毁灭之相——大黑天魔王！
　　许阳见此，也是干脆，直接驾起万道天宫，向那北方魔域赶去。
　　这一战，魔渊果真倾尽全力，甚至降下了一位“天魔王”的化身。
　　天魔对天仙，四大天魔王，最强的波旬对昔日的穹高天帝，是疑似金仙的存在，余下三大天魔王也是天魔中的绝顶强者，昔日侵吞玄黄之时，曾力战玄黄九大神圣，虽然未能取胜，但以一当三，以三当九，也可见强悍。
　　许阳纵横诸界，虽历经无数，但一直限于人仙，遭遇过的最强对手，也不过现世之中，手持帝兵的中域圣主。
　　绝顶人仙，执掌帝兵，虽可谓半步地仙，但也只是半步而已，并未真正踏入那个境界，那个层次。
　　即便如此，现世之中，许阳也难撄其锋。
　　可见这地仙伟力！
　　如今，他却要越过地仙，对上“天仙”的化身。
　　结果将会如何？
　　许阳不知，但有期待，甚至心血沸腾。
　　无敌寂寞，他已太久没有对手，现世之中又要顾全大局，不能以身涉险纵情相杀，让他都忘了那种游走于生死之间的紧张，惊险与刺激。
　　这个对手……值得一战！
　　“尊主！”
　　似感应到许阳与万道天宫动向，西方魔域之中，地藏眼神一凛，攻势猛然加强，最后一分慈悲也烟消云散，势要将那兽形魔神雷霆镇压。
　　身为一名地仙，一名几近天仙的地仙，地藏深知那四大天魔王的威能，昔日玄黄大战之时，天帝穹高独战魔罗波旬，其下道释儒三教道统，九大天仙神圣合战三大天魔王，最后也不过略占上风而已。
　　九对三，三对一，如此优势，竟然只略占上风？
　　这不是他们玄黄仙神无能，而是那三大天魔王太过强悍。
　　作为四大天魔王中仅次于波旬的存在，这大梵黑天更是强悍中的强悍，如今虽然只有一道化身降临，但那魔威也非是常人可以抵挡。
　　就是地藏，也感忧心，想要尽快镇压战局，前往北方援助许阳。
　　与此同时……
　　北方战场，交接之处，也是激烈鏖战。
　　“昂！！！”
　　玄武怒啸，龙吟声响，敖螭现出螭龙真身，领数御下十万螭龙道兵呼风唤雨，驱雷擎电，玄武大阵随之催发，北海怒潮，涛澜万丈，吞没无数魔军。
　　然而治标不治本，一魔死，万魔生，只得维持阵线，难以改变战局。
　　敖螭腾于云中，见此景象，亦是无可奈何。
　　万年光阴，她虽有不少进境，但还是难破仙灵之关，即便如今驾驭天工机甲，战力也不过堪入八阶，只能据城而守，不能与地藏一般攻入魔域。
　　就在此间，魔域之中，又有魔兵海量而出，更见七尊魔影顶天立地而来。
　　正是黑天七转魔神！
　　敖螭眼瞳一缩，急催大阵，凝出玄武真灵，做蛇盘龟栖之势。
　　蛇盘龟栖，一心守御，那黑天七魔神却不管不顾，踏入海中硬撼玄武真灵。
　　“嗯？！”
　　感受阵外攻势，敖螭眼神一凝，心生几分意动。
　　这黑天七魔神虽然来势汹汹，但有攻无守尽是空隙，若自己抓住机会倾力一击，以这玄武大阵之能，还有万千道兵之力，未必不能杀伤几尊。
　　只是此举颇为冒险，可能会中对方算计，因此一时之间，敖螭也举棋不定。
　　“轰！！！”
　　就在敖螭犹豫之时，黑天魔神攻势更烈，式式毁灭之击轰击玄武真灵，令那蛇盘龟栖之势阵阵颤抖，各处节点摇摇欲坠，库房灵石海量蒸发。
　　“不可这般被动！”
　　敖螭见此，终是做出决断，手中灵光一闪，现出一杆仙旗。
　　真武皂雕，玄元控水！
　　敖螭摇动水行仙旗，御下道兵亦是施术，齐调阵势给予回击。
　　“昂！！！”
　　阵势调动，转守为攻，玄武昂啸一声，口吐玄元之水，落在一尊黑天魔神之身，竟将其直接喷灭化为泡影。
　　“嗯？！”
　　敖螭见此，亦是错愕，没想到这来势汹汹的对手竟如此不堪，只一击便被自己所灭。
　　这让她感觉不对，但又不知哪里不对，看着余下仍在进攻，浑然忘我的黑天魔神，一时不知如何是好。
　　就在此时，忽见天外，虚空破碎。
　　一人，闲庭闲步而来，瞬息步入场中，袖手一挥便见神光纵横，绞向一干黑天魔神。
　　“吼！！！”
　　魔神怒啸，欲做反击，却被神光悍然绞灭，一尊接连一尊，转瞬仅成虚无。
　　然而虚无过来，又有漩涡扭曲，一股气息吐露，竟令天地色变。
　　“师尊！”
　　敖螭飞出城外，看到许阳身边，看着黑天七魔灭后呈现的漩涡，也有几分惊心：“这是……”
　　“毁灭之神，毁灭而生！”
　　许阳一笑，道出来由：“祂要借外力毁去七形之身，再将此七身合一，凝就大黑天魔相，如凤凰涅槃，浴火重生。”
　　“原来如此！”
　　敖螭听此，终是恍然大悟，但随后又蹙眉不解：“既是如此，为何还要助祂一臂之力？”
　　许阳轻笑：“一是见猎心喜，二是难以避免，不如干脆助祂一臂之力，早完早了。”
　　敖螭：“……”
　　许阳转过目光，又是说道：“此处交予为师，你领军赶往朱雀城，助婉君她们一臂之力。”
　　“这……是！”
　　敖螭一阵迟疑，但看许阳眼神，最终还是点头，转入玄武城中，领军向南而去。
　　飞去之时，转首回眸，恰见那毁灭漩涡急转，内中电闪雷鸣，尽是漆黑之色，乌光雷霆，缓缓凝出一尊天魔巨像。
　　那尊三首六臂，红圆三目怒睁，身色黑蓝，遍体生焰，也是漆黑之色，却披白象之皮，皮围之下六臂生长，执龙蛇叉戟等法器，中央之首威怒之相，额台之上一线紧闭，却有无边悚然之机。
　　祂自毁灭漩涡之中缓缓浮出，不言不语端坐于虚空之中。
　　敖螭回首一瞥，方才与之接触，便见其额台之上，那一线闭合的天眼猛然洞开，射出一道璀璨神光，似火焰似雷霆，似风暴似洪水，似烈日似寒冬……
　　究竟是何物，敖螭也不知，只感到一股恐怖的毁灭之意肃杀而出，刹那穿越时空，射向与祂对立的许阳。
　　“师尊！！！”
　　敖螭眼瞳一缩，不由自主，惊呼出声。
　　许阳却是神色不变，额台之上亦有天目崇开，五色神光纵横而出，金木水火土，阴阳五行，生克幻灭。
　　“轰！！！”
　　天目对天目，神光对神光，双方正面交接，震起无声的轰鸣。
　　无声，是因为连声音都湮灭在了其中，唯有璀璨的光彩激烈冲突，道与理，法与则，阴与阳，生与死，相生相克，相克相生的力量相互印证，相互磨灭。
　　“……”
　　敖螭怔在原地，看着神通相对，道理相冲的二人，一时不知如何是好，片刻才反应过来，深深望了许阳一眼，随后毅然决然，转身而去。
　　也是同时，东南之界，爆发惊天声响，血海漫漫魔气汹汹，冲击青龙朱雀，东南二城。
　　另一边，通天塔，第七层区，万宝阁前。
　　七阶领主，已入高等，自是不如中低阶领主那般繁多。
　　即便如此，有亿万族群为基础，能入高阶者也不在少数，如今聚在这万宝阁前，也是一阵喧嚣。
　　“魔渊声望暴涨！”
　　“看来那些魔神化身都已降临了。”
　　“魔渊如此，我等便无动于衷？”
　　“诸位仙佛神圣，当真如此鼠目寸光？”
　　“魔渊倾力，势必空虚，这等大好机会……”
　　“快看！”
　　话语未完，便听一声惊呼，吸引众人目光。
　　只见一名领主面露震怖，随即惊喜失声：“动手了！”
　　“嗯？！”
　　众人眼神一凝，随即惊醒，连忙打开声望榜单，向八阶九阶乃至十一二阶。
　　通天塔与万魔渊的声望榜单，最高开到第十二阶，但这十二阶却是空空如也，不见一人排名。
　　唯有到十一阶才得零星几位，那是通天塔的天仙神圣与万魔渊的大天魔王。
　　落到十阶，也不过百，由地境仙佛与地境魔神对垒。
　　唯有九阶，才成千上万，将声望榜彻底补满。
　　总结起来，便是数尊天仙，百余地仙以及上万人仙，这便是通天塔与万魔渊的顶巅之力。
　　而如今……
　　八阶九阶，十阶十一阶，通天塔的仙神领主与万魔渊的魔神领主，正在声望榜上激烈弹跳，更有甚者，如流星飞落，一瞬跌出了榜单。
　　看似简单的数值变动，背后却是难以想象的血雨腥风！
　　“为什么？！”
　　厢房之中，周书文面色惨白，看着高阶声望榜上的激烈变动，一股难言惊悚遍及全身。
　　另一边，也是一间厢房，窗台临街直观万宝阁。
　　澹台琴立于窗前，摇了摇头：“终究还是要以大局为重啊！”
　　说罢，向后一瞥，淡声言语：“去吧！”
　　“是！”
　　一人应声，退出门去，不一会儿便来到街外，默默加长了万宝阁门前的队伍。
　　
　　


第663章 灭世
　　领地世界，四方之战，如火如荼。
　　西方魔域，又一尊魔神杀到，与之前那兽形魔神合战地藏。
　　纵是波旬隐匿后的大自在天，都有四大阿修罗王撑持台面，这大欲色天自然不会太差，此次也准备了四尊地魔神的化身。
　　可惜，计划赶不上变化，那几尊负责献祭的魔灵英雄，在反制地藏窥探的时候，遭到许阳与地藏道佛合一的大神通“天视地听”重击，献祭也因此出现差错，最后只接引了两尊地魔神与三尊九阶魔神化身。
　　三尊九阶魔神，大黑佛母已被地藏镇入掌中佛国，余下二尊则在与尸毗谛听相斗，一时之间也难分上下。
　　两尊地魔神，一尊率先赶到缠住地藏，另一尊也在此时入场，二魔联手威势更盛。
　　然而作为地仙中的绝强者，地藏实力还在二魔化身之上，此时又敛慈悲之心，现出金刚怒目，更叫形势急转。
　　“来！！！”
　　但听一声怒喝，少有雷霆之火，地藏探手一握，竟从虚空之中抽出一柄九锡禅杖。
　　杖名度尽众生，乃是幽冥佛宝！
　　“佛光普照！”
　　地藏手提禅杖，大放佛光，照亮魔域，无数魔兵猝不及防，刹那之间便做飞灰。
　　两大魔神亦受影响，惨嚎出声不住退让，地藏抓住机会，拎起禅杖重击一魔天灵。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，血肉成灰，那兽形魔神轰然坠入大地，头颅与大半身躯都做飞灰，但仍有小半血肉蠕动，在地坑之中迅速生长，大有重组之势。
　　这便是欲界天魔最为难缠之处，他们对生灵血肉与七情六欲的利用与掌握到了一个不可思议的境地，尤其是那四大天魔王，每一个都有滴血重生，一念万魔之能，同阶之间几乎难以将其消灭。
　　当初欲界三大天魔王能与玄黄九大仙佛神圣鏖战，在玄黄九大仙佛神圣的攻势之下支撑至波旬战胜，靠的就是这不死不灭的血肉魔身与六欲元神。
　　如今这兽形魔神虽不及三大天魔王，且为化身降临，并非本尊亲至，但也有血肉不死之能，纵是地藏倾力施为，也难将他一击灭杀。
　　对此邪魔，最好方法，便是镇封！
　　然而还不等地藏进行镇压，另一尊地魔神就自佛光普照中恢复了过来，当即出手拦截地藏，给那兽形魔神争取时间，恢复形体。
　　就在此等关头……
　　“咕噜噜！”
　　地坑之中，血肉蠕动，正要极速生长恢复形体，但却不知为何陡然被抽去力量，蠕动的血肉迅速干枯，僵硬，风化，最后灰飞烟灭。
　　不止是他，那与地藏缠斗的地魔神亦是一抽，体内魔力陡然衰减。
　　地藏自不会放过此等机会，再开掌中佛国向这魔神一摄，便将这地魔神化身收入掌中，翻手镇压，徐徐炼化。
　　“菩萨！”
　　尸毗与谛听也在此时赶来，看向地藏面露惊疑之色。
　　地藏没有言语，抬眼一瞥苍穹，随即转回目光：“汝等赶往朱雀城助战。”
　　说罢，便纵起佛光向东而去。
　　东方战场，血海滔天，四大阿修罗王化身令无数血海魔兵，修罗卫将杀出，冲击青龙大阵。
　　大阵之中，青龙之城，已然化作一头机关巨兽，箭矢如云，炮弹如雨，更有天雷地火，与这血海相冲，难分难解，难解难分。
　　地藏飞身而来，度尽众生一劈，便将一名大阿修罗王劈翻在地。
　　如此这般，不知多久……
　　“该死！”
　　“通天塔的那些仙神，牵制住了诸王的力量！”
　　“这样下去我们必败无疑！”
　　“大黑天王呢，为何还不见动作？”
　　“难道也被大梵天王抽调回去了？”
　　“不，以大梵天王的能为，就算敌方天仙出手强攻，也能撑持一段时间不将力量抽回。”
　　“该不会被那人族缠住了吧？”
　　“大黑天王是大梵天王的灭相，纵然化身也有九阶极境之力，那人族不过七阶，如何能挡黑天灭世之威？”
　　“是不是通天塔的天仙神佛也降下了化身？”
　　“诸位抽回了力量，大黑天又无突破，这般纠缠下去，只怕……”
　　“帝天？”
　　眼见地藏杀到，稳住前线战局，后方血海之中，一干魔影领主均是眉头紧皱，甚有几分惶恐。
　　虽然他们知道，通天塔的那些仙神不会放过这次机会，定要趁机强攻牵制魔渊诸王，但他们也早有准备，请动了大黑天王化身。
　　按照他们的计划，只要众位魔神支撑一段时间，让大黑天王大肆出手，就能取得决定性的胜利，甚至直接斩杀那人，令此战尘埃落定。
　　毕竟，那是大黑天王，握有灭世权柄的天魔神。
　　作为四大天魔王中战力仅次波旬的存在，祂绝对可以决定战局的走向。
　　但如今……
　　怎会这样？
　　关键的大黑天王不见突破，诸王与众魔神又遭通天塔侵攻，不得已抽回了化身的力量，让这势在必得的一战功亏一篑。
　　如何是好？
　　如何是好！
　　众魔不知，只得将目光转向帝天。
　　却见帝天神情冷酷：“大黑天王应当在与对方至强鏖战，我等纵然攻不下此城，也要拖住对方战力，给大黑天王时间灭去强敌，纵归血海也在所不惜。”
　　说罢，也不管众魔反应，催起坐骑带领亲军便往前线而去。
　　如此这般，不知多久。
　　“灭！！！”
　　将最后一尊魔神化身收入掌中，地藏也不多做言语，与公输灵一个眼神交流，随后便纵起佛光向北而去。
　　“你等收拾残局！”
　　公输灵见此，也干脆动作，留下大半兵力，自己折回城中调起青龙城，紧随地藏向北而去。
　　此战可谓环环相扣，各方各面缺一不可，否则便是一子落错，满盘皆输的下场。
　　如今魔渊便是此等局面，关键的大黑天久战不下，诸王与众魔神又遭通天塔仙神强攻，不得不抽回化身之力。
　　魔渊本就是凭魔神化身，才在此战之中占据上风，如今魔神失力，化身不济，便攻守易势轮到仙灵机甲显威。
　　所以，这东面战场很快便决出结果，地藏与公输灵联手镇杀了四大阿修罗王的化身，随之血海溃流，魔渊兵败，一干魔渊领主四散而逃。
　　公输灵见状也未追杀，留下部分人马收拾残局，坐守七宿分城提防魔渊的反扑，自己则驾青龙城赶往北方，援助许阳。
　　那里，才是关键！
　　机关巨城，如龙飞天，终是赶到战场。
　　结果却见，地藏立于场外，只做观望不做援手。
　　公输灵眉头一皱，探眼望去，只见战场之中，两道身影相对，璀璨神光交撼。
　　许阳一人，立于虚空，崇目天眼照出五色神光，五行生克，阴阳合和，既生既灭，即灭既生，凛凛照向敌手。
　　然而对方也不甘示弱，那一尊面目狰狞，极凶极恶的黑天魔神端坐于虚空之中，额台中央亦是神光璀璨，如雷如电，似风似火，与照射而来的五色神光正面交撼，激烈相冲。
　　如此这般，不知多久，双方均无收手之意，也无变招转攻想法。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，蹄踏如雷，敖螭与花木兰玲领军而来，尸毗也驾着王佛机甲赶到地藏身边。
　　“菩萨？”
　　“师尊！”
　　“主公！”
　　敖螭赶到场中，见许阳还在与黑天魔神相拼神光，心中也是一阵紧张。
　　五色神光，乃大神通，消耗非比寻常，纵有仙灵机甲，可以用灵石替代法力消耗，但自身仍要承担一部分，若是久战不下，超出承受极限，那不仅机甲有损毁之险，使用者也有重创之威。
　　这便是敖螭紧张原因。
　　她离开此地，支援朱雀城时，许阳便在与黑天魔神对拼，如今东南战场都已平定，她赶回此处，许阳还在与黑天魔神对拼。
　　他们拼了多久？
　　这是五色神光，不是寻常术法，这般熬磨消耗，那黑天魔神乃是化身，不惧什么损伤，玉石俱焚也可接受，但许阳……他撑持的住吗？
　　不止敖螭紧张，花木兰等人也十分担忧，个性冲动的吕绮玲更是提起了弓箭。
　　“不可妄动！”
　　但地藏却喝住了她，令吕绮玲一阵不解，敖螭等人也投来疑问目光。
　　地藏摇了摇头，望着场中相对的许阳与黑天魔神：“尊主与这大天魔王已将法力催施到了极限，正在进行道与理的拼斗，这个时候若有旁人插手，那怕是会引来他们双方共同的反击。”
　　“这反击一弹，尊主定会强收法力，避免伤及我等，可那大天魔王却无所顾忌，一旦尊主强收法力，他必定顺势攻杀，届时尊主处境就危险了。”
　　“这……！”
　　听此一言，众人方才惊醒，吕绮玲更是赶忙将弓箭收起。
　　“那如何是好？”
　　“就任由师尊与那魔神相拼？”
　　“菩萨，此魔究竟是何来历？”
　　“以道主之能竟拿他不下？”
　　众人停手，看向地藏，尸毗等随侍更是好奇询问那黑天魔神来历。
　　地藏远观战局，沉声言语：“那是欲界四大天魔王之一，大梵天王的灭相化身。”
　　“大梵天王？”
　　众人眼神一凝，面露惊色。
　　“此魔司掌毁灭创造之权，乃是欲界之中仅次于魔罗的大天魔王，一身修为已入天仙绝顶，登峰造极，此刻虽是化身降临，但也有九境之能，极端之力。”
　　地藏继续言语，沉声解说：“相传此魔最大神通，便是额上那一颗大黑天目，能发出灭世之火，焚尽一切，纵是同为天仙，也不敢轻易沾染。”
　　“这……”
　　听他这么一说，敖螭等人更是紧张起来：“那可有破解之法？”
　　“破解之法？”
　　地藏听此，也是苦笑：“这等存在，这等神通，哪有什么破解之法，唯有以力斗力，正面相拼，谁人修为更高，谁人实力更强，谁人道理更大，境界更深，谁人便可取胜。”
　　“这……！”
　　众人听此，更是错愕，不知如何是好。
　　谁人修为更高，谁人道理更大，谁人境界更强，谁人便能取胜？
　　这不是向着那黑天魔神说话吗？
　　祂是天魔，登峰造极的天魔，修为境界不知多么高深，更司掌毁灭与创生之权，手握天地起源，世界终焉的道理。
　　许阳虽强，但对这等存在，也没有什么优势可言吧？
　　这样下去……
　　“不必担忧！”
　　地藏摇了摇头，沉声说道：“这大黑天魔王虽然恐怖，但尊主根基同样深厚，更将天工造法如臂使指，道兵助力混如一体，如今修为同在九阶极境，同样登峰造极，几近完美，此等境界之中，纵是天魔王也不比他强盛多少。”
　　“那到底如何取胜？”
　　听他这般言语，众人心情一瞬云端一瞬谷底，七上八下已是不堪折磨，个性冲动的吕绮玲更是直接出声，询问关键。
　　地藏摇了摇头：“只能看天意了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一声天意，叫众人沉默，不知如何是好。
　　就在此间……
　　“吼！！！”
　　一声咆哮，震荡天地，保持盘坐之势的大黑天王骤然起身，头颅面首依旧直视许阳，大黑天目喷吐的灭世神火也未中断，但身体却在此间踏动脚步，扭动身形，摇动手臂。
　　祂……起舞了！
　　头颅不动，面目不动，唯有肢体舞动，一时狂烈刚猛，一时轻柔经济，将刚与柔，阴与阳，生与灭的道理与力量糅合，展现极致的美感与极致的恐怖。
　　“这是……”
　　“大梵黑天舞？”
　　“不好！”
　　众人见此，都是错愕，不知来由。
　　唯有地藏神色大变，即刻向许阳惊呼：“祂接引了大梵天王的力量，以创生为源演毁灭之法，尊主……！”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便见许阳身躯骤然一转，璀璨灵光如潮水而出，刹那吞没人身形体，取而代之的一座天宫巨城，一座白玉筑成的天宫巨城。
　　万道天宫！
　　天宫巨城，巍巍而现，在那璀璨仙光之中极速扩张，刹那之间便占据一片天宇，与那跳起灭世之舞的黑天魔神凛凛相对。
　　见此一幕，大黑天亦不甘示弱，连头首都扭动了起来，天目神火暂时收敛，彻底浸入了那灭世的舞蹈之中，脚下炸起漆黑的雷霆，周身亦见乌光火焰喷发，以狂乱的舞姿搅灭所在的那一方天地。
　　“快退！！！”
　　地藏见此，也是当机立断，喝令众人向远方极退而去。
　　
　　


第664章 落定
　　“砰！砰！砰！”
　　魔神在舞蹈，舞姿越发的狂乱，却有莫名的韵律与节奏，每一道舞步的踏动，都叫雷火偾张，万物生灭。
　　这般逐渐地，雷霆消去了，火焰熄灭了，时间虚无了，空间消失了。
　　一切的一切，所有的所有，都走向终焉，走向寂灭，走向虚无。
　　就连那魔神自身，都随之消亡，腿足，躯体，手臂，头颅，从毛发到肌肤，从血肉到骨骼，从身体到魂魄，毁灭的魔神进入了毁灭。
　　最终，只剩一颗眼瞳，一颗漆黑的眼瞳，竖立在寂灭的虚无之中。
　　没有天地，没有时空，只有一颗眼瞳，一颗漆黑的眼瞳，注视着自己的对手。
　　毁灭之舞，已近终章！
　　再看对手，万道天宫，也已完全展开。
　　此前说过，仙灵机甲虽有大小如意之能，但这大小如意是有所牺牲的，常规而言只有将形体完全展开，不做任何收缩，才能最大限度的发挥机甲战力。
　　许阳虽然不属常规，已将天工造法修至极境，如臂使指，便是芥子纳须弥，也可完全发挥机甲战力，但这样的发挥，必定需要更多的操作，消耗更多的心神与法力。
　　所以，面对强敌，极限状态，许阳也需要将机甲完全展开，以此减少对机甲的操作与控制，解放更多的心力与对手交锋。
　　现在便是这种情况，万道天宫完全展开，璀璨仙光之中，道道剑气乍现。
　　天宫中央，主城之处，许阳也不多言，只将一剑奉起，煌煌粲粲而出。
　　九仪天尊剑（轩辕）
　　装备等阶：七阶（仙灵）
　　装备属性：10000砍，11000刺，12000雷，20000圣，体力+3000，智力+6000，魅力+9000，法力……
　　装备特效：九仪（天地人心为三才，三才之极为九仪，九仪天尊剑可以天地人心供养，提升等阶位阶与各项属性，领地内的兵种，英雄，建筑数量越多，质量越高，则九仪天尊剑获得的供养效果越强）
　　装备特效：三才（九仪天尊法，轩辕神剑决，九仪天尊剑可调动天地人心之力加持自身，御下的所有生灵，所有建筑，所有事物都能提升九仪天尊剑的威能，在自身领地之时，提升效果十倍增长）
　　装备特效：天尊（轩辕为圣道之主，九仪为天道之尊，九仪剑主即是九仪天尊，天地共证，苍生共尊，体力智力魅力可在原有基础上突破等阶极限三千点，在自身领地之时，该效果三倍提升）
　　装备特效：圣剑（诛魔之利，以杀止戈，九仪天尊剑为太上传法所铸人道圣剑，至尊至上，威压三界，对妖魔鬼怪，魑魅魍魉等邪祟之物伤害巨幅提升，附带“万法不沾”“诸邪辟易”“群魔伏首”等效果）
　　装备特效：……
　　装备介绍：传说此剑是轩辕黄帝得太上传法，采首山之铜，六合之精所铸神兵，曾受天地圣法御封，其威令四方神魔畏服，可谓天地神兵之最，故此得名——九仪天尊！
　　……
　　一万三千载，这漫漫光阴，许阳岂是虚度？
　　不止天工造法与万道学宫，这九仪轩辕也被他“转换”了出来。
　　轩辕升九仪，九仪晋天尊！
　　真正的九仪天尊剑，需要天地人心，气运功德供养才可成就。
　　所以目前，许阳只在地仙界，蓝星界炼得雏形，现实世界与其他世界，因无救世之功，难以炼制，尚在胎中，未能成就。
　　但这一情况在玄黄界却出现了改变，它竟不需要明确的气运与功德投入，只要领地的规模达到一定程度，建筑，兵种，英雄的数量足够，再辅以一定的通天币，就可以将它供养，晋为真正的九仪天尊剑。
　　这或许也是“天神地祇法”的一种运用，连气运功德等冥冥之中的天道之力，都化为实际涵盖在了“领地”之中。
　　不管怎样，这对许阳都是好事，一万三千载光阴，七阶仙灵之列的九仪天尊剑应运而出，成为了他最大的依仗。
　　只见他将轩辕奉起，圣剑横空，万道天宫之中的五宫弟子与十二楼众也将制式的“轩辕法剑”祭出，配合他这位道主，调动三才九仪之力。
　　顿时……
　　“嗡！”
　　“嗯？！”
　　数万里外，惊退的众人还未站定脚步，便感莫名悸动，地藏神情更是骤然一变，看向手中禅杖，满眼惊疑之色。
　　“这是……？”
　　“怎一回事？”
　　“我的兵器！”
　　地藏言语未完，便见众人惊呼，手中法器兵器铿锵震动，欲要脱手而出。
　　莫说手中，便是空间包裹之内，通天塔赋予的“道具栏”中，都有兵器呼应，灵物作动。
　　虽然最后并未脱手，但仍有缕缕流光喷吐而出，不受控制的化为剑气元灵，冲涌而出。
　　不止兵器，就连众人，上至英雄下至兵种，乃至这方“领地”内的各种建筑，各种事物，都在此刻流光溢彩，喷吐出道道剑气元灵。
　　“轰隆隆！”
　　如此这般，天地作动，雷霆轰响。
　　众人抬眼望去，只见天穹之中，风也成剑，云也成剑，电闪雷鸣亦成浩荡剑流，甚至虚空之中，虚无之处，都有元灵之气，化为剑形。
　　剑气剑气，数以兆亿的剑气，自此方世界，万事万物之中喷涌而出，汇成浩荡剑流，直向北方而去。
　　九仪三才，权御天地！
　　轩辕神剑诀，九仪天尊法，圣道最终招！
　　万道天宫之中，许阳奉起轩辕，催施九仪之法，竟有一种全新不同的体验。
　　虽然剑法相同，剑招一致，都是九仪三才阵势，但如今与往昔的体验却极大的不同。
　　往昔在地仙界蓝星界，动用这九仪三才剑阵之时，许阳的感觉是借，向苍天借力，向众生借剑的借，虽有九仪三才，权御天地的说法，但这个“权”的感觉并不明显。
　　这一点即便是在蓝星界，为“劫运之主”时都无多少改变，借的感觉远大于权，远大于御。
　　而现如今……
　　他的感觉，不再是借，而是权，而是御，仿佛成为了真正的九仪天尊，轩辕圣皇，在以自身的权柄与力量御使这方天地，这方世界。
　　这是前所未有，截然不同的体验！
　　如此变故，是何缘由？
　　不用多说，定与那“天神地祇法”有关。
　　领主，是领地世界的主人！
　　地祇，是洞天福地的神祇！
　　在自己的领地，自己的世界中，自己就是天，自己就是道。
　　世上哪有自己向自己借力的说法？
　　所以，这不是借，而是权柄的驾驭，对自身力量的调用！
　　这就是为什么，九仪天尊剑的各项特技特技，在自身领地使用时会得到极大增幅的原因。
　　天神地祇之法，九仪圣道之剑，这两个世界的法门，竟能相互印证，相互成就。
　　天神地祇法印证了九仪轩辕剑，九仪轩辕剑印证了天神地祇法。
　　在这一时刻，这两道法门，都突破了一重关卡，得到了一重进境。
　　这一番感受，这一番体悟，让许阳感觉自己对这个世界的经营与投入，已经物有所值，甚至大大超出，哪怕到此为止，无疾而终，他都不悔此行。
　　朝闻道，夕可死，便是如此了吧？
　　全新的感受，全身的体悟，造成道与法的蜕变。
　　万道天宫之中，许阳心有戚戚，神念御使轩辕，汇同浩荡而来的兆亿剑流，向那寂灭终焉之中的灭世魔眼斩去。
　　“轰！！！”
　　圣剑斩出，辉煌光辉，剑锋之前还有五色轮转，阴阳并行，天地人心，五行四法，汇聚一界之力，硬撼灭世魔眼。
　　“砰！！！”
　　面对这圣剑锋芒，那灭世魔眼也不甘示弱，于寂灭终焉之中怒然开启，射出一道言语难以形容，难以描绘的辉光，携着世界终焉，天地起源的毁灭之力，击向圣剑之锋。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　无声的巨响，万物的湮灭，光辉与光辉，声响与声响，都在那震撼的碰撞之中化作虚无，一切都不复存在，只剩一口金黄圣剑，一颗漆黑魔眼。
　　剑锋，贯穿了眼瞳！
　　“不！！！”
　　这一幕僵滞在战场中，没有后续的发展与变化，但却令四方魔域激起惨嚎。
　　“大梵天文明”与其分支的兵种，英雄，建筑乃至于领主，都在此刻如遭重击，仿佛失去了什么极为宝贵，更胜性命的东西，但又说不出来是什么，仿佛那个存在已经毁灭，连概念都不存的毁灭。
　　悲鸣与惨嚎过后，便是崩溃与消亡，所有大梵天文明的兵种英雄都跪倒在地，浑身颤抖，魔元法力不受控制的消散，血肉魂魄也随之消亡。
　　不过片刻，此方世界之中，所有与大梵天相关的事物都烟消云散，兵种与英雄化作飞灰，建筑也坍塌粉碎，就连最高的“领主”都跪倒在地，走向毁灭与消亡。
　　而当这一切消亡之后，战场之中的那颗漆黑魔眼也开出了裂纹。
　　“砰！！！”
　　一声响动，裂纹炸碎，魔眼就此崩消，一分灰烬都未留存，只余一口圣剑横空。
　　圣剑横空，辉光大放，普照天地十方，所有残余魔兵与魔渊领主都在这照耀之下消亡，魔域领地之中的建筑也随之毁灭，让这一场大战彻底落下了帷幕。
　　“你战胜了所有敌人，获得了一场辉煌无比的胜利！”
　　“你获得……点额外经验值与……点声望值的奖励！”
　　“获得特殊战利品——封神榜（仙灵）！”
　　“获得特殊战利品——天尊敕令（仙灵）！”
　　“获得特殊战利品——太清神符（仙灵）！”
　　“获得特殊战利品——英魂契约（仙灵）X10！”
　　“获得征战令……”
　　“获得……”
　　
　　


第665章 立道
　　通天塔，各层区，万宝阁。
　　人山人海，大排长龙，开始最后的投入，最后的疯狂。
　　不，不是最后，已经不是最后了。
　　七阶声望榜上，榜首声望再度提升，还是暴涨性的提升，一瞬之间拉开了天渊之别。
　　反之，魔渊却是集体暴跌，原有的七阶领主直接从声望榜单上消失，由后续补上，八阶九阶虽不至于此，但也出现了大幅的数值弹跳，部分也如七阶一般，直接从榜单上消失。
　　甚至连十阶十一阶，那传说之中的地魔神与天魔神，声望数值都出现了跌幅。
　　这说明什么？
　　说明那位万宝阁主已大获全胜，战争获利，吞尽所有，这才让自己一步做大，声望值瞬间暴涨。
　　那暴涨的声望值背后，是杀戮的经验，是战利的缴获，是一名名魔渊领主的身家性命。
　　所以，魔渊声望榜上，才会出现领主集体消失的情况，那些攻打他领地的七阶领主，都变作肥料与养分，让他一口吞吃，成就了一个庞然大物。
　　不止七阶，就连八阶九阶，乃至十阶十一阶，都被这场大战牵连影响，最终通天塔大获全胜，斩杀了不少八阶领主，九阶魔神。
　　甚至十阶的地魔神，十一阶的天魔神，都受到一定冲击，虽然没有跌出榜单，直接陨落，但也声望大跌，说明在这场战事之中，祂们遭受了巨大损失。
　　如此这般，管中窥豹，最后的结果已经摆在众人面前。
　　“胜了，胜了！”
　　“我们胜了！”
　　“阿弥陀佛，无量天尊！”
　　“感谢老天，感谢上帝！”
　　“我们胜了，我们胜了！”
　　队伍之外，一众领主，个个喜不自禁，甚至痛哭流涕，全然不顾身份脸面。
　　林动虽不至于此，但也是脚步虚浮，紧绷到极点的心弦终是得以放松。
　　周边的林氏子弟表现更是疯狂，簇拥着他连声叫喊，尽是劫后余生的惊悸与一夜暴富的欢喜。
　　“胜了，我们胜了！”
　　“老祖宗，我们胜了！”
　　“老天保佑，老天保佑！”
　　“此次多亏了老祖宗英明睿断，才让我林氏一族气运不衰。”
　　有人狂喜，有人惊恐，还有几人直接跪倒在地，向林动连连叩首。
　　“我等有眼无珠，鼠目寸光，差点坏了家族大业，还请老祖宗责罚，还请老祖宗责罚！”
　　叩首连连，话语声声，听来也是情真意切。
　　但林动毫不理会，只看着前方的万宝阁，如释重负之余，又有烈焰点燃。
　　他赢了，他又一次赌赢了！
　　万道点，不仅回到了巅峰，还在这巅峰之上突破，以惊人的速度提升。
　　就如前言所说，大众是盲目的，可以恐慌性退场，也可以恐慌性入场，利益再次蒙蔽了双眼与理智，形成狂热的潮流。
　　在这潮流之下，万道点的价格，开始节节攀升，每一次突破都是前所未有的高度。
　　所以，他赢了，彻彻底底的赢了！
　　这一次倾尽所有的豪赌，让他获得了前所未有的回报，晋入七阶不再是妄想，而是已经摆到脚下的台阶，甚至八阶九阶，成仙作祖都有希望。
　　与这些相比，什么都不重要了，什么家族，什么子孙，什么后裔……管他去死！
　　林动现在什么都不想，只想自己的将来，只想进阶。
　　但现在还不是出手最佳时刻，万道点的价格还没有涨到极限，随着大众潮流，重新冲入，还有万宝阁的种种动作，如万道大会的重启等等等等，万道点的价格还会有一个阶段性的抬升。
　　那时，才是出手的最好机会，才能最大限度的赚取利润。
　　所以，林动按捺了下来，他已经等了三千多年，不介意再等一段时间。
　　林动沉下心来，观望周遭，只见众生百态，各不相同，有与他一般大获全胜的赌徒，也有满盘皆输，血本无归的倒霉蛋，还有一些两眼通红，想要再度入场，找补损失的炒币客，真正的几家欢喜几家愁，
　　不管怎样，都已尘埃落定，都已为时过晚。
　　不说现在，结果已出，那万宝阁主的声望猛然暴涨，代表他大获全胜吞并所有，就是之前结果未出之时，高阶声望榜的变动，众仙神对魔渊的侵攻，都给予了众人信心，重新入场，抬高万道点的价值。
　　现在结果得出，一切尘埃落定，万道点更是迎来史无前例的暴涨，这个时候再入场，虽然也能获得一点好处，但在大众潮流下最多只是蝇头小利，根本无法补回之前的损失。
　　所以，这一切注定只是挣扎，让输家不那么彻底的挣扎！
　　作为赢家，林动轻松无比，面带微笑的看着众人表现，内心已被欢喜与优越填满。
　　“我就说了，不要抛不要抛，你就是不听！”
　　“当初万道点都降到那么低了，你留一点在手中又能亏多少？”
　　“都是通天仙宫那帮王八蛋，他们吃了亏还要把我们拉下水！”
　　“偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！”
　　“当初低价抛售，现在又高价买入，就这水平还炒币呢，赶紧找块豆腐撞死吧！”
　　“哎，别这么说，现在入场虽然晚了些，但也能找补回部分损失”
　　“接下来万宝阁一定会重开万道大会，万道点还有升值的潜力。”
　　“何止万道大会，万宝阁出售的各种物品，武器装备，兵种英雄，全都物美价廉，此前要进阶备战，所以发展偏向于军事，产出没有那么多，导致市场变动，万道点价格走低，但现在……”
　　“万宝阁主大获全胜，接下来将再以无敌之姿横扫魔渊，战争产出加领地产出，万宝阁的货源必得稳定，万道点的价格也必得抬升。”
　　“此时入场，虽是高位，但也并未无利可图！”
　　“所以，还等什么，赶紧去排队啊！”
　　“你个王八蛋，又来搞击鼓传花那一套……”
　　满场喧嚣，议论之声不绝于耳，万宝阁前更是大排长龙。
　　就在此时……
　　一干人等，自万宝阁中走出，为首者正是众人熟悉的副阁主张嫣。
　　见此一幕，众人立时消声，两眼紧盯张嫣，等她开口言语。
　　显然，众人也知晓，大获全胜之后万宝阁必会趁热打铁，有所动作，进一步稳固市场，抬升万道点的价值。
　　果不其然……
　　张嫣面带轻笑，高声言语：“感谢大家对万宝阁的支持，现在我代表阁主，当众宣布几件事情。”
　　“第一，自今日起，万宝阁改为万道学宫下属部门，每层区新增五十家门店，为大家提供更多，更好，更优质的服务！”
　　“第二，万宝阁将推出一系列万道学宫的特产商品，依旧只能使用万道点购买。”
　　“第三，万道大会将于三年后重新开启，且规则调整，只有万道点数达到一定数值，才有资格参与大会。”
　　“第四，万道学宫正式开启万道商盟，万道点达到一定数值的领主可加入万道商盟，获得与万道学宫领地贸易的资格，且能优先购买万道学宫的特产商品。”
　　“第五……”
　　一番话语，诸般措施，每项都如重磅炸弹，在人群之中炸起轩然大波。
　　“万道学宫？”
　　“终于走到这一步了吗？”
　　“他才七阶，就要自立道统，与九阶仙神势力并肩？”
　　“七阶又怎么样，这一次他大获全胜，宛若潜龙出渊，化为飞龙在天，崛起之势已无人可挡，踏入九阶乃是必然之事，甚至十阶都大有希望，如何不能与各大势力并肩？”
　　“万道学宫，这是自建文明，他才七阶也能自建文明？”
　　“应当是那六王十二冠的奖励。”
　　“听说九阶仙神领主，都会自立道统，自建文明，因为这是晋升十阶的硬性要求！”
　　“一个文明，就是一条道路，独一无二的道路，倘若你使用的文明在十阶已有存在，那你就很难以相同的文明晋升十阶，只能走出自己的道路。”
　　“万道学宫，也不知道他这自建文明有什么特色，那所谓的特产又是什么东西，若只是常规的丹药符箓，法器阵器，那在仙神领主的竞争中并没有太大的优势啊。”
　　“管他那么多，我们才六阶，仙神不仙神的有什么关系，只要万道点增值就行！”
　　“不知道这一次万道大会重开，万宝阁，不，万道学宫会拿出什么好东西？”
　　“为了彻底稳固万道点的市场，避免再有崩盘的事情发生，这一次万道大会应该会痛下血本，各种仙灵之物是一定的，可能还会有仙灵英雄。”
　　“仙灵英雄，你做梦吧，这种级别的英雄自己用都不够，怎么可能拿来拍卖？”
　　“必须持有一定的万道点，才能参加万道大会与万道商盟，看来这一次万道学宫是铁了心，要彻底稳固市场，保证万道点的价值啊！”
　　“……”
　　众人喧嚣，议论纷纷，更是炒热气氛，叫那价格牌上的数值一路飙升。
　　张嫣对此，只是一笑，功成身退而去，留下众人继续吵闹，将这影响逐步发酵。
　　
　　


第666章 暂归
　　外界局势，暂且不说。
　　领地世界，许阳一如既往，正在清点战后收获。
　　这是一场巨大的胜利，魔渊几乎动用了所有能动用的手段，但最终还是惨败他手，上百名七阶领主，除去少数几个有重宝脱身的，其他全被他斩杀，领地与遗产也被他吞并。
　　除此之外，一干魔神化身，也爆出了大量物品，尤其是那几尊奇观转化的十阶地魔神，每一个都有七阶仙灵级别的爆出，再加上战后的特殊奖励，此次许阳的收获可谓空前。
　　但对他而言，值得一提也就只有那么几件。
　　封神榜
　　装备等阶：八阶（仙灵）
　　物品类型：仙器（特殊）
　　装备属性：魅力+30000，统御+100.
　　装备特效：封神（每年获得领主等阶除以三的敕封名额，可以将手下的英雄敕封为领主或神灵英雄，神灵位阶等同于仙灵位阶，但最高只能提升到九阶，神灵英雄死后可通过封神榜，消耗敕封名额复活）
　　装备特效：天尊（此榜为天庭重宝，天帝大权之象征，由此榜转化的领主与神灵英雄，将无法反抗此榜的持有者，且转化的领主与神灵英雄获得经验与声望时，此榜持有者也将获得相等的经验与声望）
　　装备介绍：天庭重宝，封神敕命之器，天帝战败后不知所终，时至今日虽重现世间，但遭战火摧折损毁严重，已不复往日之威能。
　　……
　　封神榜，八阶仙灵之宝！
　　属性加成很简单，特技特效也不复杂，但数值却十分逆天。
　　三万点的属性提升，一百级的技能加成，要知道九阶仙神领主的属性极值也就两万五千点，它一件八阶装备，就能提升三万点，这数值岂止逆天。
　　虽然属性有等阶极限这一说法，但能晋升到九阶的领主与英雄基本都有将“溢出属性”炼化为破极属性的能力，所以这并不能抹消它的价值。
　　属性加成如此逆天，特技特性也不输人，竟然能够将英雄转化为领主或比肩仙灵的神灵英雄。
　　许阳如今也算是通天塔的“老玩家”了，可他从没听说过有什么装备或技能，物品或建筑，能够将英雄转为领主。
　　据许阳所知，领主是极为特殊的存在，因为理论上来说，领主可以按部就班的晋升十阶，而英雄基本九阶就到头了，只有极少数，极特殊的英雄能达到十阶。
　　所以，领主的潜力远大于英雄，这封神榜也表明了这点，转化的神灵英雄最高只能达到九阶，没有任何可能突破十阶，上限已被锁死。
　　它能将英雄转化为潜力巨大的领主，且保证转化来的领主无法背叛，其战略价值不用多说，是每个势力都渴求的重宝。
　　除此之外，它的复活功能也十分强悍，虽然无双点将台之类的建筑也能复活英雄，但基本都限于低阶，想要复活高阶英雄，只能依靠地藏那样的复活特技，还不一定能够成功。
　　这东西要是拿出去拍卖，怕是十阶地仙领主都有动心吧？
　　许阳摇了摇头，看向第二件物品。
　　天尊敕令
　　物品等阶：九阶（仙灵）
　　物品效果：敕封（使用后将一座不高于九阶的领地敕封为洞天，敕封为洞天后领地的元灵浓度提升1000%，产出效果提升500%，且免疫仙灵之下所有征战令的效果，敌方使用仙灵征战令的消耗翻倍）
　　物品介绍：玄穹高天，帝尊敕令！
　　……
　　九阶仙灵之物，比封神榜还高一阶。
　　封神榜作用英雄，它则作用于领地，能提高领地的元灵浓度与生产效果，并增强对征战令的抗性。
　　这一点现在还不明显，因为现在许阳无敌，七阶之中根本无人能奈何于他，哪怕千万领主一拥而上，也是被他一并清扫的结果。
　　但这只限于七阶，八阶九阶就不一定了，纵是许阳也不敢说自己能挡得住千万真仙。
　　这天尊敕令可以有效避免这一局面，因为仙灵级的征战令就是仙神领主也没有多少，翻倍消耗之下，想要凑几千个仙神领主来攻打他，那是不可能的事情，别说几千，几十都有些不切实际。
　　好东西，没得说。
　　收下天尊敕令，许阳目光一转，看向了最后一件物品。
　　太清神符
　　物品等阶：九阶（仙灵）
　　使用次数：9/9。
　　物品效果：道法自然（使用进入悟道状态，随机提升属性与技能）
　　物品介绍：有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大……
　　又是一件九阶仙灵之物！
　　七阶之战，爆出九阶之物，本是不可能的事情，这一次完全是因为魔渊投入过大，甚至降下了一尊天魔王的化身，才将战后奖励提升。
　　不管怎么样，有都是好事，这太清神符的介绍虽然简单，但作为九阶仙灵之物，它的效果绝不简单，极有可能带来质或量的变化。
　　如果可以，许阳希望它能帮助自己提升天工造法，还有包含亿万武学与亿万道法的道经武经，以及一直作为最大依仗的轩辕圣法，这四大法门是他的立身之本。
　　当然，这是希望，能不能成，还得看实际效果。
　　因为目前天工造法的等级只推到七阶，并未达到他自身八阶的极限，所以许阳准备缓一缓，过段时间再使用这太清神符。
　　如此这般，这一战的收获就差不多了，其他一堆乱七八糟的物品，还有契约而来的十名仙灵英雄，只是锦上添花，没有质变关键，不必多做介绍。
　　接下来……
　　许阳抬首，心中思虑。
　　这一战，他彻底打垮了魔渊，七阶之中再也无人能压制于他，就是八阶他也能保证纵横无敌，所以接下来的发展，就是漫长的时间熬磨。
　　征战，杀戮，掠夺，摧毁魔渊七阶八阶的力量，为自己晋升九阶乃至十阶铺路，再获取后续几阶的双冠奖励，直至解开这通天塔的所有秘密，向万魔渊发起最终的大战。
　　这一切，都需要时间，极漫长的时间，别的不说，就说七八九阶的双冠王奖励，榜单结算就要将近一万年。
　　之前他就已经耗了一万多年，现在又要再耗一万多年，他不可能将所有心力都放在此处。
　　因为其他世界也在发展，也有变化，地仙界的元始天魔，蓝星界的各大神系与金仙魔果……一大堆乱七八糟的事情需要他看顾，需要他处理。
　　所以，他决定暂时回归，将心神放到其他世界，去做一些比较重要的事情。
　　比如说……成个亲什么的！
　　
　　


第667章 成真
　　白云敛晴壑，群峰列遥天。
　　嵚崎石门状，杳霭香炉烟。
　　殿宇馀丹绀，磴阁峭欹悬。
　　佳士亦栖息，善身绝尘缘。
　　道妙苟为得，出处理无偏。
　　心当同所尚，迹岂辞缠牵。
　　北域仙门，太玄道岳。
　　悬于虚空，置于天地，在这宛若飞来之峰的道岳顶巅，向下俯瞰看去，只见无石不起，无树不幽，无洞不古，蔚为壮丽，不愧是曾经的北域第一仙门。
　　可惜，已是曾经。
　　道岳之顶，一老一少相对而坐，正执黑白博弈厮杀。
　　老者须发皆白，衣袍亦是胜雪无暇，好似谪世仙人不沾半点尘埃。
　　孩童粉雕玉琢，身穿金绣仙衣，看来不谙世事，但又眼含沧桑。
　　如此两人，落子对弈，棋盘之上黑白交错，已到最后关键之时。
　　然而……
　　老者手捏白子，看着满盘棋局，久久无法落下，最终只得一声叹息：“无以为继，无以为继！”
　　说罢，便将手中的白子丢回了笥中。
　　童子摇了摇头，也将棋子落回棋笥，随即言语：“一千五百年，连渡七重天劫，上古之后，天下五域，怕是只此一例，这等人物……”
　　老者垂下目光，望着棋盘，幽幽言语：“当年他不过初入劫境，成就虚仙，便可瞬杀九劫圆满的齐正鸣，如今八劫已过，九劫在望，普天之下还有谁人能与他相对？”
　　童子摇了摇头，扫去棋盘，自行布局：“以他能为，纵使飞升上界，也是一流人物，此事已成定局，我等还是暂熄心火，待他飞升吧。”
　　“只怕他不肯飞升！”
　　老者目光幽幽，凝望棋盘：“这些年他大行开海之事，探寻天下五域，这般野心勃勃，摆明是要一统五域，搜尽下界之资再行飞升，此目的不达，纵然九劫圆满，他也不会离去，说不定要做一个长生不死，永驻人世的红尘真仙。”
　　“这也是在所难免。”
　　童子听此，亦是一叹：“九霄剑阁与他有灭门之仇，上界师门必与其不死不休，他若不搜罗下界壮大自身，那飞升上界便等于自投罗网，他如何可能以身涉险？”
　　“那我等便一直坐等下去？”
　　老者眼神一凛，沉声言语：“如今不过一千五百载，我宗门便已举步维艰，再由他继续发展，搜罗天下，那千年万年之后，这人间还有吾太玄道统？”
　　“有又如何，无又如何？”
　　童子摇了摇头，话语平静：“此事已成天数，我等人力不及，就只能看天意如何了。”
　　“天意？”
　　老者眼神变幻，试探言语：“一千五百年了，他应当已经探得其他四域通路，甚至可能已经渡海前行，其他三域不说，但听闻那中域神州，有真仙驻世，更有上古遗留的至宝重器，不知他敢伸手否？”
　　“中域……”
　　“神州……”
　　童子听此，动作亦是一滞，望着重新摆成的棋局：“当年妖星天坠，致使神州陆沉，天下分为五域，背后定有大因果，大关联，上界祖师亦有交代，严禁我等前往中域，这样一趟浑水……”
　　说罢，又落棋子，叹息一声：“水虽浑，但也未必奈何得了他！”
　　“……”
　　老者听此，不由沉默，许久方才言语：“师兄对他便如此笃定？”
　　“非是笃定，而是事实！”
　　童子摇了摇头，幽幽说道：“此人算无遗策，行事缜密至极，这一路走来所做布置，环环相扣，面面俱到，也就九霄剑阁算得上意外波澜，但也被他沉稳平定。”
　　“这等心计，这般能为，中域之人纵有上古底蕴，只怕也挡不住他大步崛起，后来居上！”
　　“……”
　　老者听此，又是沉默，片刻之后才不甘出声：“那我等就这般坐以待毙？”
　　“坐则未必，动则必死！”
　　童子抬起目光，远望而去：“还是静候变局……”
　　“轰隆隆！”
　　话语未完，便见远方天际，骤起惊雷声响。
　　“嗯？！”
　　两人眼神一凝，相视变色。
　　“这是……”
　　“天劫？！”
　　二字吐出，惊心动魄，两人齐齐起身，观望远方惊雷，神情变幻难掩惊骇。
　　……
　　北域，中原，万仞孤峰。
　　曾经的九霄剑阁山门，如今的万道学宫中枢。
　　风起云涌，电闪雷鸣，成就大暗黑天之势，掩向那万仞孤峰之顶。
　　毫无疑问，这是天劫。
　　但是何种天劫？
　　返虚大乘？
　　渡劫仙关？
　　风起云涌，电闪雷鸣，震动十方界限，惊骇亿万人心。
　　道道神念，惊闻而来，但又不敢探入山门，只得在万仞孤峰之外小心观望。
　　如今天劫已至，雷霆之下，阵势全消，万道学宫收敛阵法，放开万仞孤峰应对天地劫数。
　　见此一幕，众人已是心知肚明。
　　“终于来了吗？”
　　“这么快便走到了这一步！”
　　“一千五百载，九劫圆满，证道成真！”
　　“上古之后，天下五域，谁能比肩？”
　　“传说中的道体仙胎也不过如此吧？”
　　“一千五百年前入劫，一千五百年后圆满，不到二百年便过一重劫关，直至圆满，在这北域之中，不说后无来者，但绝对前无古人！”
　　“万道尊主，万道尊主……”
　　“不愧是北域第一仙！”
　　道道神念，虚空交汇，观那天地劫威，更是惊心动魄。
　　骇然间，孤峰上，一人步出，迎劫而去。
　　风惊云变，电闪雷鸣，种种异象之下，众人难见清晰，只勉强窥得一道轮廓，青衣飘影，闲庭信步，踏入雷霆之中，受那天地劫考。
　　“轰隆隆！”
　　随后，便见雷霆加剧，天地劫威更盛，五光十色并现，阴阳二气流转，诸多异象齐聚劫中。
　　“这是……”
　　“甲乙木雷！”
　　“丙丁火雷！”
　　“戊己土雷！”
　　“庚辛金雷！”
　　“壬癸水雷！”
　　“先天为阳，后天为阴，甲丙戊庚壬，乙丁己辛癸，先天后天阴阳五行神雷！”
　　看着殃云之中交相汇聚的五色雷霆，纵是众人之间最为强大的几道神念，也经不住身心颤抖，不由自主的缩回了几分。
　　“这就是第九仙劫？”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　“不，就算第九仙劫，这般烈度也太过超标！”
　　“当年齐正鸣渡第九仙劫时，也不过先天水火二雷，连轰九九八十一重而已。”
　　“齐正鸣修炼的九霄御雷神剑真诀是顶尖的天剑法门，如此数万年苦功积累，最后劫考也不过先天水火，九九重劫。”
　　“如今他这……”
　　“先天并后天，阴阳合五行，若再有九九之数，八一劫考，那别说一个八劫虚仙，就是九劫圆满的真仙，怕也有灰飞烟灭，身死道消之可能。”
　　“这万道尊主的修为，究竟达到了何种境地，使得第九劫关如此烈度？”
　　“或许与他的根本修法有关，听闻其擅用阴阳五行之术，万道学宫之中的五色神光，五行大阵，还有那威名赫赫的先天五方旗，都是以他为源流。”
　　“不对，他是剑修，天剑真修，根本修法应当是某部剑诀才是。”
　　“什么剑诀，当初在南海，那令齐正鸣天人五衰，一瞬而亡的恐怖手段，分明是某种涉及时光的大神通。”
　　“什么时光大神通，齐正鸣当时已成真仙，与天地同寿，与日月同休，纵使时光也难加身，之所以会天人五衰，是被万道尊主以非常手段削了顶上三花，胸中五气，跌落凡尘，因而衰亡。”
　　“虽那不知是何手段，但与时光应无关联。”
　　“无论如何，能以一劫虚仙之身逆斩九劫真仙之敌，这等能为有此劫数也是理所当然。”
　　“不知道他渡不渡得过……”
　　神念交汇，议论纷纷，一时之间竟有几分期待，侥幸之心暗自作祟。
　　在此期望之中，天地劫考，更是加剧。
　　先天并后天，阴阳合五行，五色神光混成雷霆，又做劫数轰击而下。
　　如此这般，不知多久，雷霆一重接连一重，劫数一关接连一关。
　　“四九之数已过。”
　　“六九之数也毕。”
　　“果是九九之劫。”
　　“阴阳五行，九九重雷，他当真抗得过？”
　　“当初那齐正鸣深修九霄御雷神剑真诀，有天剑御雷之能，如此仍对九重仙劫忌讳莫深，积累数万年才堪堪渡过，他一千五百年就连过九关，这根基到底如何打就？”
　　“难道传说是真，这万道尊主乃上界大能，不知何故降下界来，转世重修？”
　　眼见劫数已近终焉，期待景象仍未出现，众人失落之余，又多几分猜测。
　　如此这般，终到最后关头，天地轰然一震。
　　“轰！！！”
　　雷霆轰击，天地巨震，十方皆灭。
　　众人一惊，凝神望去，只见云收雨散，徒留一人身影，立于虚空之中。
　　“吾道，成矣！”
　　一声轻笑，却如惊雷，炸入众人心中，直叫四野成寂。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　太玄道岳，顶峰绝巅，两人亦是默然，久久不见言语。
　　最终……
　　“天意！”
　　童子轻叹一声，神情归于平静，淡然说道：“备礼吧！”
　　说罢，便转身而去，也不管老者反应如何。
　　
　　


第668章 席卷
　　数月后，南海，沧浪墟。
　　“哟，这不是我们的韩大修士吗？”
　　“韩兄，你总算舍得出关了！”
　　“闭关百年，韩兄必定大有收获吧？”
　　“看来再过一段时间，我们就要改称前辈了。”
　　“什么前辈，应该称韩老祖才是！”
　　“哈哈哈！”
　　酒楼雅间之中，一干修士聚首，谈笑风生打趣不断。
　　韩历眼眉含笑，坐在众人之中，同几个老友交杯换盏，开怀之余又做感叹：“洞中无日月，修行不知年，岁月如梭，岁月如梭啊！”
　　几名老友听此，又是调笑出声。
　　“韩兄今才几岁，便感叹岁月了？”
　　“不错，沧浪墟谁人不知，韩老祖年不过二千，便成化神功果，更有返虚之望，短短百年算得什么？”
　　“以韩兄天资，两千岁前，必晋返虚！”
　　“届时，可不要忘了提携我等啊！”
　　面对众友调笑，韩历也是开怀，将杯中酒一饮而尽。
　　一千五百年，光阴逝去，沧海桑田，他也修行有成，不再是当初那炼气小修了。
　　即便如此，当年那段时光，依旧牢牢记在他的心中，激励着他，警醒着他，让他勤勉不辍，永不停步。
　　想到这里，他更是感叹，瞥了一眼窗外的街道，又看向对坐的宁缺：“宁兄，还记得当年你我初遇之时吗？”
　　“自是记得！”
　　青年模样，也成熟许多的宁缺，对此也满怀感叹：“沧浪墟啊沧浪墟，转眼已是一千五百载，岁月如梭，沧海桑田啊！”
　　“是啊！”
　　韩历接回话语，喃喃说道：“若无这沧浪墟，焉有我等今日？”
　　“哎哎哎，好不容易聚一趟，这伤今怀古之事还是少一点吧。”
　　看他这般模样，众人纷纷摇头，当即转开话题：“韩兄，你闭关百年，可是错过了一件大事啊！”
　　“哦？”
　　韩历眉头一挑：“什么大事？”
　　“你还不知？”
　　众人看他，诧异说道：“万道尊主九劫圆满，成就真仙，万道学宫在中原召开万道大会，九大仙门与四方真修皆尽赴会，普天同庆！”
　　“竟有此事？”
　　韩历听此，也是一惊：“我全然不知啊！”
　　“所以说你错过了嘛！”
　　众人摇头，各自感叹。
　　“万道尊主，不愧是我北域第一仙，不过一千五百载，便功德圆满造化成真。”
　　“这等速度，古往今来，也是首屈一指吧？”
　　“听说中原九大仙门，还有四野边荒，各宗各派，都得万道学宫邀请，赴此盛会。”
　　“还有一些修为高深，名动四方的散修，也得到了请帖。”
　　“可惜韩兄你闭关不出，否则我等沧浪九友连在一起，怎么也能混张请帖，一同前去。”
　　“听说这一次万道大会，九大仙门与四边各宗都准备了厚礼，尤其是那九大仙门，每一家都痛下血本，各自送上了一件九阶仙宝。”
　　“其中以太玄道岳，浩宇天门最为大气，其他七大仙门送上的虽也是九阶仙宝，但基本都为残缺破损之物，只有他们的完整无缺。”
　　“完整无缺的九阶仙宝啊，历代仙门举办的飞升大会，还是首次送出此等重礼吧？”
　　“不愧是昔日执道脉牛耳的两大仙门，这底蕴果真非同小可！”
　　“底蕴再深又如何，对万道学宫还不是无可奈何，只能送上重宝以求安身？”
　　“没办法，当初十大仙门同气连枝，与万道学宫有过不少争端，虽然在九霄剑阁覆灭之后低头，但也是口服心不服，甚至暗地里还有不少小动作。”
　　“如今万道尊主九劫圆满，成就真仙，已有犁庭扫穴之力，他们若还不做表态，那要付出的可就不止几件仙宝了。”
　　“各方送上重礼，万道学宫也未亏待，听说万道大会中有一环名为丹元之会，不仅能享用那万道尊主亲手炼制的草还仙丹，还能听万道尊主讲道，不知多少修士大有收获，甚至会中突破。”
　　“可恨我等修为低微，不能赴此盛会。”
　　“……”
　　听着众人言语，韩历眉头紧皱，沉声言语：“万道尊主成就真仙了？”
　　眉头紧皱，不是因为错过了那万道大会，而是对于未来的担忧。
　　韩历很清楚，自己这一个下品黄灵根，又无家世背景支撑的散修，是靠什么走到今天这一步的。
　　沧浪墟！
　　万道学宫！
　　无尽开海！
　　若非学宫立道，法度建制，又大力开辟无尽海，探索五域通路，给出大量发展的机会，他一个只能在坊市当咨客的炼气小修，早就成为冢中枯骨了，哪有机会进境化神，成为他人口中的韩老祖。
　　他能有今日的成就，固然离不开他自己的努力，但万道学宫创造的环境更为重要，不然他就算天资足够，运道十足，也很难在南海这旁门左道之地抬头，一个不好就有可能成为邪修的资粮，劫修的猎物。
　　虽然现在他有所成就，但想要维持住这份成就，甚至更进一步踏入更高境界，依旧离不开万道学宫。
　　因为一旦离开了万道学宫，这环境这秩序就会崩塌，南海修界就会回到昔日景象，旁门左道，苦苦挣扎，中原打压，正道欺凌，还有众多妖魔邪修横行。
　　别说他才化神，就是合体，乃至大乘，也有身死道消的可能，当年的南海派，玄阴岛便是例子。
　　所以，南海不能没有万道学宫，北域更不能没有万道学宫。
　　但万道学宫立足北域的根基，就是那位纵横无敌的万道尊主。
　　是他以一己之力，斩杀那昔日的北域第一剑修，九霄剑阁的太上真仙，镇服了九大仙门，才令万道学宫在北域扎住脚跟，营造出了今时今日的局面。
　　如今他九劫圆满，若是就此飞升而去，那失去他的万道学宫，还能弹压北域，镇服九大仙门吗？
　　这让韩历很是担忧。
　　众人看他这般神情，也是知他心思。
　　“韩兄，不必忧心！”
　　“万道尊主何等智慧，这内中关窍我等都知，他如何可能不明？”
　　“九劫圆满，也不一定就要飞升上界，昔日十大仙门的真仙祖师就有驻世法门，在人间驻留了不少时间，如今万道尊主同样也可以。”
　　“万道学宫与九霄剑阁有灭门之仇，不做好万全准备，他岂会贸然飞升，去面对九霄剑阁的上界祖师？”
　　“就算他飞升了，万道学宫凭天工造法也能镇压局面，这一次万道大会不是白开的，九大仙门都做表态，甚有传闻一干劫仙都向万道尊主立下了心魔大誓，若敢祸乱北域，叛逆学宫，必遭天诛地灭！”
　　“说的也是……”
　　听众人言语，韩历也醒悟过来，放下了心中的担忧。
　　“比起这些，有一事更为关键！”
　　“哦，何事？”
　　“自是在万道大会之上，学宫当中宣布的一项决议。”
　　“万道学宫，决定加强对北域四边的开发！”
　　“我南海不用多说，这些年开辟无尽海，不仅寻到了许多先人遗藏，秘境洞庭，还探明了其他四域的航线，接下来万道学宫便要渡海通商，让天下五域互通有无，并加深对无尽海的利用与发展。”
　　“这其中的好处不要太多，随便抓住一点，我等都有进境返虚乃至合体的可能。”
　　“至于其他三边，北疆为寒冰极域，暂不开发，但东西两地的妖魔必要犁庭扫穴。”
　　“传闻万道学宫已经发出最后通牒，令东西妖魔限期归降，否则便起刀兵，将妖魔二域夷为平地。”
　　“那妖魔之中虽有不少七八劫关的老怪与上古遗留的至宝重器，但也不过勉强得当真仙罢了，昔日北域有真仙出世，之所以不对他们下杀手，一是不想玉石俱焚，二是给上界的妖神魔主颜面。”
　　“但如今嘛，那万道尊主可不是寻常真仙，妖魔二族的那些老怪们决计挡他不住，至于上界威压更加别提，债多不压身，杀一个是杀，杀两个三个也是杀，万道学宫自不在意。”
　　“所以……”
　　众人望向韩历：“韩兄，你有何打算？”
　　“这……”
　　韩历一怔，眉头微蹙：“我自是继续在沧浪墟发展。”
　　“我等也是如此打算，只不过外有传闻，说无尽海风险会越发加重，五域互通更是难免战火，虽有万道学宫打头，但身后之人也并非万无一失，通行船队很可能遭到他域修士袭击。”
　　“妖魔二域就不同了，虽然在万道尊主威压之下，妖魔二域必能平定，但百足之虫死而不僵，一些余孽反扑那是在所难免。”
　　“万道学宫又要利用两域之资，大行生产之事，耕种灵田，饲养灵兽，还要开采各种灵矿，方方面面，都要人手。”
　　“万道尊主乃道德君子，对那妖魔之民必不会一概屠戮，极可能要行教化之事，这将大大牵制学宫人力，所以外招是必不可免。”
　　“现在不少人都在考虑，是不是转到东西二域发展，大树底下好乘凉嘛。”
　　“……”
　　众人言语，分析局势，计较得失。
　　这般景象，不止在他们这一处，整个沧浪墟中大大小小的修士团体都是一般。
　　时代的潮流卷起，所有人都在奋勇向前，谁也不愿错过机会。
　　而另一边……
　　北域，东渊，妖国。
　　“李轩辕，我妖族，宁死不屈！”
　　
　　


第669章 镇压
　　北域中原向东，便见一处断崖，断崖绝壁之下无限深远，尽是上古遗留的蛮荒大川，内中生有亿万妖民，十方妖国，正是北域修士熟知的东渊妖族。
　　如今在这东渊之上，十方阵势凛凛排开，内中尽是奇珍异兽，又以一尊金色身影最为醒目。
　　那尊金色身影，人形姿态，璨若骄阳，凡人根本不能直视，唯有修为高深者才能窥见几分端倪。
　　他不是凡俗生灵，而是一头披挂着甲的神猿，头戴凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，脚穿藕丝步云履，手持一根铁杆神兵，矗立在云端之上，一双眼瞳也成金色，目光如炬似要照破苍穹。
　　诚然，他这猿猴之身，不算多么高大，便是披挂着甲，也当不得雄壮伟岸四字，但却有一股恐怖的力量感蕴含其中，更有一股睥睨天下的气度，在其威压之下，连这十方妖国的亿万山川便变得渺小起来。
　　他手执铁棒，立于云端，身后是十方妖国的虚仙妖圣，部分以他马首是瞻，摇旗呐喊，部分眉头紧皱，默不作声，还有部分冷眼旁观。
　　他却不管不顾，金睛照向东渊，目光射破苍穹，更发出一声震天动地的怒吼。
　　“李轩辕，我妖族，宁死不屈！”
　　“你要战，那便战！”
　　“来吧！！！”
　　他立于东渊之上，吼声却震动中原，直叫风惊云变四方错乱。
　　“通天大圣！”
　　“这只老猴子！”
　　“脾气还是这般火爆！”
　　“吼这么大声作甚，真以为他能敌真仙？”
　　“通臂猿猴，上古异种，有缩千山，拿日月，辨休咎，乾坤摩弄之能！”
　　“妖族六位八劫大圣之中，他年岁最小，修为最高，战力更是最强，同当年的齐正鸣，魔渊的万魔王齐名，是三族之中的斗战至尊！”
　　“当年齐正鸣剑证真仙之时，妖族便打算推他出来捍卫东渊，将十方妖国的几件重宝，乃至当初那位斗战圣猿遗留的衣甲披挂，神兵利器都交给了他。”
　　“据说那位斗战圣猿乃是上古妖族大圣，一根铁棒打遍九天十地盖无敌手，纵横神州，睥睨天下，甚至还闯过上古天庭，后不知为何皈依佛门，只将衣甲兵器留在了妖族。”
　　“这般厉害，那衣甲兵器岂不是地仙之宝，乃至天仙之物？”
　　“这倒不是，厉害的是他自身，而非那衣甲兵器，论品阶那套披挂不过九阶，那铁棒据说也就十阶，还历经大战破损非常，早已不复往日威能。”
　　“哼，说这么多做什么，这老猴子与当年的乾坤道剑齐正鸣不过伯仲之间，甚至还弱了齐正鸣一头，未能九劫圆满，进境真仙，如今他何来底气，抗拒那一千五百年前就将齐正鸣镇杀的万道尊主？”
　　“确实没有底气，但他起码还有与之一战的胆魄，不似某些人，不战而降，毫无风骨，只知卑躬屈膝，摇尾乞怜！”
　　“哼，五十步笑百步，你有风骨便上万道学宫去，去那万道尊主做过一场，在此阴阳怪气算什么本事？”
　　“……”
　　道道神念，交汇而来，看那通天大圣与妖国联军，议论纷纷却又冷眼旁观。
　　万仞孤峰迎雷劫，功德圆满就真仙！
　　自数月前，那场天劫过后，万道学宫便展开了一系列动作。
　　先是召开那万道大会，令九大仙门俯首，四方真修拜服，彻底敲定了自身北域之主的事实。
　　后又向东西二域下达最后通牒，令妖魔二族限期归降，否则便要动以刀兵，犁庭扫穴。
　　对此威胁，二族之中，各有态度。
　　有人主战，有人主降，有人宁死不屈，有人忍辱负重……
　　这通天大圣便是妖族之中的主战派，如今更是用实际行动来表明自己的态度。
　　他要战，纵然不敌，也要一战！
　　屈膝跪地？
　　绝无可能！
　　妖族对此，也是默认，因为他们也心有不甘，哪怕要降也不能这样不战而降，多多少少都要做过一场，如此才能有个理由，说服自己也说服万妖。
　　所以，哪怕族中意见不同，这通天大圣还是代表东渊与十方妖国站了出来。
　　不止是东渊妖族，西蛮魔族，甚至北域中原的人族，都有几分这样的心理，此刻更是齐聚于此，要给自己一个理由，一个屈膝的理由。
　　通背神猿，昂首邀战，万道真仙！
　　对此……
　　云雾飘渺，祥瑞驾来。
　　一朵五彩祥云，自从九天而下，落到东渊之前。
　　通天大圣眼神一凝，目光如炬照射而去，各方仙魔亦是凝神观望。
　　结果却见，祥云之上，无那万道真仙飘影，只有一对金童玉女。
　　“这……？！”
　　众人见此，皆是惊疑，一时不知所措。
　　“怎么来俩娃娃？”
　　“那万道尊主呢？”
　　“这俩小只，是那人座下的侍童侍女，万道学宫十大弟子之中排名最末的水灵灵与归三千。”
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　“这通天大圣怎么说也是八劫妖圣，他竟然派这俩小娃娃过来打发？”
　　“就算他为真仙，这般做法，也太目中无人了！”
　　“不怕这通天大圣怒发冲冠，将他这俩徒儿打入轮回？”
　　众人观望，惊疑不定。
　　再看那通天大圣，也自错愕中回神，金睛之中怒火腾现，但又不得不按住性子，向五彩祥云之上的金童玉女喝道：“这般作态，便是真仙胸怀吗，万道学宫……哈，当真见识了！”
　　“那猴头，休胡言乱语！”
　　话语方落，便见五彩祥云之上的归三千冷声一喝：“道主仁德，欲化三族干戈，平北域动乱，尔不识天数，还以狭隘之心夺道主胸怀？”
　　“哼！”
　　通天大圣冷哼一声，根本不与他争辩：“你这黄口小儿没有资格与本王论说，唤李轩辕来，要夺我东渊，役我妖族万民，先问过本王手中这根铁棒！”
　　此话一出，背后万妖，立时山呼海啸，震得风惊云乱。
　　然而归三千面色不变：“收尔这猴头，何须道主亲尊前来，我二人手中有一幅剑图，乃是道主所绘，内有五道剑气，尔若挡得住，东渊之事便休，任尔如何，吾万道学宫都不再理会！”
　　“嗯？！”
　　通天大圣眼神一凝，望着归三千二人，心中虽有惊疑，但又不能退缩，只得沉声应道：“那本王倒是要见识见识。”
　　“那便看好了！”
　　听此，归三千也是干脆，取下背后的长匣，再揭去匣上的符箓。
　　顿时……
　　“呼！”
　　符箓揭下，仙光喷吐，一轴画卷如剑飞出，于高天之中滚落开来。
　　“嗯？！”
　　众人凝神望去，只见仙光之中，一幅画卷展开，但卷上却是一座巍巍山岳，并非想象中的剑光剑影。
　　“这……”
　　“是剑图？”
　　“剑在何处？”
　　“那万道尊主也太托大了吧？”
　　“这通天大圣如何说都是八劫妖圣，又有昔日那斗战圣猿遗留的衣甲披挂，铁杆神兵，乃至斗战圣法，若是不顾因果全力出手，那战力怕是可比真仙。”
　　“他若亲至，那还罢了，就凭这一幅所谓的剑图，便想拿下一位八劫妖圣？”
　　“莫说他刚刚功德圆满，便是上界那些积年真仙，也无此等本领吧？”
　　“目中无人，目中无人！”
　　“不对，那万道尊主行事向来缜密，此次怎会这般托大？”
　　“还是他也有几分顾忌，毕竟九劫真仙已功德圆满，受下界天地所斥，纵有驻世秘法，也不可发挥全力，否则秘法失效天地加摧，纵是不愿也要飞升。”
　　“上界还有九霄剑阁虎视眈眈，他也不想冒此风险，玉石俱焚，所以让这俩童子携这剑图前来，走个过场，好下台阶？”
　　众人神念交汇，惊疑还未落定，便见……
　　“吼！！！”
　　通天大圣仰天长啸，大步踏出妖族阵列，一步缩地成寸便长百丈身形，二步千山漫过已成千丈身姿，三步过后更见万丈躯体顶天立地。
　　“这是……”
　　“斗战圣法！”
　　“法天象地！”
　　观望众人见此，眼神皆是一凝，目露骇然之色。
　　通臂猿猴，乃是上古异种，有缩千山拿日月之能，可担山赶月，移星换斗，力量之强在上古妖王之中也属顶尖。
　　这通天大圣不仅为通臂猿猴，更得昔日斗战圣猿遗留的衣甲兵器与圣法传承，如今施展的便是那斗战圣法中的绝顶神通法天象地。
　　以法仿天，以力效地，此神通能将自身的法与力提升到极点，再配合通臂神猿先天神力，施展开来怕是真仙都要动容。
　　面对两个小辈，直接出此神通，是狮子搏兔亦用全力，还是那通天大圣心有胆怯，纵然那万道尊主未至，只一副剑图前来，也让他不敢掉以轻心？
　　众人难以论断，如今也不好分说。
　　“吼！！！”
　　只见那通天大圣展出神通，法天象地之身比肩日月，手中铁杆神兵也暴涨万丈，金睛火眼射出一道神光，汹汹照向那道剑图。
　　通臂猿猴，除去缩千山拿日月的先天神力，还有“辨休咎”的先天神通，一双金睛火眼可照破世间万物，使其拥有知己知彼，百战不殆的优势。
　　但如今……
　　金睛火眼，神光如剑，落在那剑图之上，却是泥牛入海毫无波澜。
　　通天大圣眼瞳一缩，心中略惊但也在意料之中，没有多言直接奋起手中铁棒，万丈神兵波天乱舞，施展斗战圣法击向那幅展开的卷图。
　　“轰！！！”
　　然而铁棒未至，便见剑图轰动，图中那巍巍山岳骤然一化，竟做五道剑气纵横而出。
　　剑气纵横，五光十色，竟是五道神光，按青黄赤白黑五色，依照金木水火土，相生相克，相克相生，每一道都重如山岳，乃至乾坤。
　　如此五剑，纵横而出，又于九天之中接连，化成五座联山巍巍镇下，直向那顶天立地的通背神猿镇去。
　　“呀！！！”
　　通天大圣见此，也是奋力迎击，斗战圣法催至极限，手中铁杆神兵波天乱舞，打得漫天棒影，绞灭风云，破碎虚空。
　　然而……
　　无用无用，全然无用！
　　联山镇下，禁制五行，破灭万法。
　　“啊！！！”
　　泼天乱棒，溃散而去，通臂神猿面露惊恐之色，奋力一踏便要向外而去。
　　然而五行联山之下，万丈之身方才奋起，便在虚空之中飞速凝缩。
　　一瞬万丈缩千丈，一缩千丈小百丈，五行禁制之下万法皆灭，法天象地亦消神通，连身上的披挂甲胄都遭崩解，现出猿猴本相激烈挣扎。
　　“啊！！！”
　　一声尖啸，尽是不甘，现出猿猴本相的通天大圣奋力挣扎，但还是难以脱出那五行联山的禁制范围，最终万丈身躯化作寻常猿猴，被那五行联山轰然镇下，压在这中原与东渊的交界之处。
　　“这……”
　　“大圣！”
　　“大王！”
　　“老祖宗！”
　　见此一幕，后方观战的虚仙妖圣与亿万妖族无不骇然失色，交汇而来的道道神念亦是惊心缩首，望着那已成实体的五行联山，还有压在山下只露一颗猿猴头首的通天大圣，一时感同身受，难以喘息。
　　通背猿猴，八劫妖圣，东渊妖国之中的最强者，竟被一道剑图镇压了？
　　众人不是没有想过，通天大圣此战会败，但绝对没有想过，会以这种方式落败。
　　败不可怕，毕竟此战的对手是那位万道尊主，一千五百年前便斩真仙的人物，如今功德圆满，实力更甚，败在他手，那是理所当然。
　　但败也分怎么败。
　　人都未来，身都未见，只座下童子携一剑图，便将全身披挂，战法极催的通天大圣镇压了，没有迂回，没有纠缠，转眼就得出了结果。
　　这叫众人如何接受？
　　差距怎么能大到这个地步？
　　那剑图又是何物？
　　神通？
　　仙宝？
　　阵器？
　　又或者是那人炼就的身外化身，第二元神？
　　总不能真是他随手绘制的一副剑图吧？
　　若真是如此，那他的修为，他的境界，他的实力，要到一个什么境地？
　　众人不知，念头纷乱，更有一股难言的恐慌在心中汹汹肆虐。
　　
　　


第670章 纳降
　　“绝无可能是随手施为！”
　　“必是精心布置，想要以此立威！”
　　“好心机，好歹毒！”
　　“听闻那万道学宫之中有一道法门，名为天工造法，乃是集丹符阵器等诸法百艺之大成，去芜留菁，推陈出新的造化之术，能合亿兆法器之力，可越境而战，甚至跨越仙凡天关。”
　　“那剑图必是一台仙灵机甲，将阴阳五行，亿兆法器之力合于一身，再有那人一道分神在内操控，如此才能一击将通天大圣镇于山下。”
　　“堂堂真仙，面对一个修为不及自身之人，还如此机关算尽？”
　　“通天大圣已竭尽全力，一上来便施展法天象地，为的就是提防当初他在南海斩杀齐正鸣的那重手段，却不想还是栽在了他算计之中。”
　　“当初在南海，齐正鸣陨落，令其身死道消的那重手段，应当是阵势合天地之力施加，利用了下界天地对真仙的排斥，才完成一劫逆伐九劫的壮举。”
　　“通天大圣防着这一手，却不想他还有另一手，那天工造法……”
　　“诸法百艺，万众合一，世间竟有如此法门？”
　　“听闻在数月前，中原召开的万道大会上，有众多九阶仙灵之物拍出，仙丹仙符，仙器仙宝，不是八阶，就是九阶，且全为新品，并非先人洞府，上古秘境遗物，由此可见……”
　　“那李轩辕的丹法符法，阵法器法，诸法造诣，百艺修为，全都达到了九阶界限，甚至更高！”
　　“不过一千五百载，他九劫圆满也就罢了，如何还能兼修诸法百艺与那天工造法，齐头并进，登峰造极，这已经不是天资悟性可以解释的了。”
　　“空穴来风，必有其因，看来坊间传闻不假，那万道尊主乃上界大能转世，最低最低都是一尊地仙，且身怀惊天重宝，绝世大秘！”
　　“他转世下界，究竟有何图谋，难道……”
　　众人心中惶恐，不住找补理由，欲要为此战做一个合理的解释。
　　但越是找补，越是心惊，最后万般惶恐，连猜想都不敢再做深入。
　　五彩祥云之上，归三千与水灵灵却不管这许多，望着被镇在山下的通天大圣。
　　“尔虽愚顽，不明善恶，但也有几分气节，因此道主不取尔之性命，只在这五行山下镇压五百年，五百年后，若能大彻大悟，迷途知返，那便还尔自由。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“吼！！！”
　　此话一出，四方皆寂，只有五行山下那颗猴头嘶吼尖啸，金睛尖牙尽显凶狞，毫无臣服之意，反而挣动身躯，想要顶开身上的五行山。
　　但那五行联山何其之重，又合阴阳之道，五行之理，相生相克，禁制万法，纵然他为八劫妖圣，此刻也要跌落凡尘，挣扎注定徒劳无功。
　　归三千与水灵灵也不管他，只将目光投向东渊，望着余下的一干虚仙妖圣与万千妖修：“还有谁人与他一般，尽可上前，一并了结！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对此话语，一干虚仙妖圣，还有十国妖修，又是陷入沉默。
　　主战一派不用多说，通臂神猿，斗战圣法，已是东渊妖国的最强战力，如此都被一招镇压，其他就更是别提了。
　　没有战力支撑，主战何谈主战？
　　自然只能沉默。
　　至于主降一派，虽然主降，但也不能毫无底线，这通天大圣在前为妖族舍身一战，纵然明知不敌，也要奋力一搏，可谓大义在身，纵然万道学宫，对此气节都有几分赞许。
　　两相对比之下，他们主降一派，已有几分丑陋，若是在其战败之后立马投出，那更是显得奴颜婢膝，不说妖族内部如何反应，怕是连万道学宫都会看他们不起，纳降也得不到太好待遇，反而两面不是人。
　　所以，此刻主降派也不好言语。
　　而摇摆不定的中间派，主战主降都不好出声，那中间摇摆的墙头草又怎能出面？
　　气氛一时僵凝下来。
　　水灵灵与归三千却不在意，望着沉默众妖，抛下一句话语。
　　“尔等，好自为之！”
　　说罢，也不管众妖反应，便要驾云归去。
　　就在此时……
　　“二位仙童且慢！”
　　一声高喊，自西方而来。
　　“嗯？！”
　　水灵灵与归三千停住祥云，东渊众妖与各方修士更是凝神望去。
　　只见一道乌光，瞬从西方而来，落在祥云之前，化作一人身影。
　　那是一名女子，一名魔族女子，虽也披着甲胄，但看来却无多少防御效果，雪白如玉的肌肤大片露出，身姿曼妙，体态婀娜，一张容颜更是绝美，举手投足之间，散发着令众生沉沦的魅力。
　　正是……
　　“万魔天王？”
　　“她怎么来了？”
　　见到此女面容，众人都是一惊，因为她不是别人，正是与通天大圣齐名的魔族强者——万魔天王！
　　别看她一副媚态示人的模样，但实力却丝毫不输通天大圣与当年未晋真仙的齐正鸣，都是八劫圆满，战力绝巅的强者，只差一步便可踏入真魔境界。
　　所以，她来此何干？
　　通天大圣都已经落败了，她总不会认为自己能更胜一筹吧？
　　不是来战，那就是来……
　　“南宫雨蝶，拜见二位仙童！”
　　在众人惊疑目光之中，那万魔天王上前便做一拜，丝毫不顾自己八劫天魔之尊。
　　“原来是万魔天王！”
　　归三千与水灵灵见此，也不觉意外，向那南宫雨蝶说道：“万魔天王来此何干？”
　　“二位仙童之前，雨蝶当不得这四字！”
　　那南宫雨蝶却将姿态放得极低，向归三千与水灵灵说道：“雨蝶此次前来，是想询问仙童，万道学宫入主蛮荒之后，当真能一视同仁？”
　　归三千点了点头：“这是自然，学宫法度，道主允诺，岂能有假？”
　　“那雨蝶便放心了！”
　　南宫雨蝶听此，也是干脆动作，直接大礼做拜下来：“雨蝶愿领魔族入学宫治下，侍奉道主，九死不悔！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此等话语一出，四方又成死寂，尤其妖族主降之人，更是恨得咬牙切齿。
　　这个魔女，好不要脸！
　　早不降，晚不降，偏偏在这个时候降，还是当着天下之人，众目睽睽，大庭广众的降！
　　这是什么意思？
　　拿我妖族给你当踏脚石是吧？
　　我妖族就冥顽不灵，你魔族就深明大义？
　　有些事情，什么都不怕，就怕跟人对比。
　　这女魔头这么一搞，直接把他们妖族搞成反面例子，自己则成为正面表率，投入学宫必得优待，还没有他们妖族左右为难，进退不得的尴尬。
　　甚至……
　　“不瞒二位仙童，我魔族苦蛮荒久矣！”
　　只见南宫雨蝶话语一泣：“上古之时，世间其实并无人族，妖族，魔族之分，我魔族也并非生来就是魔头，只是道有不同，才有妖魔之分。”
　　“只因我魔族修行，偏向杀戮一道，又行六欲之法，七情之术等旁门之术，为正道所不容，所以才被冠以魔之一字，且在上古大战之后被流放于蛮荒之地，如此才演变成今日的魔族。”
　　“实际上，我魔族之中，不乏人妖二类，被各大仙门以道划分，强加为魔，这叫我等万分委屈。”
　　“我魔族虽行杀戮与七情六欲采补之法，但这本就是天地大道之一，为何我族修行，便是祸世魔头，那仙门圣地修行，就是护法神佛，诛魔剑仙，阴阳大道，双修妙理？”
　　“这实在不公，也使我族行事日渐极端，最终犯下无妄杀孽……”
　　南宫雨蝶泣声言语，竟道出一番上古秘辛。
　　“魔头！”
　　“安敢如此！”
　　但这一番秘辛，却叫四方观望之人惊怒交加。
　　这是什么意思？
　　这是什么意思！
　　你降就降了，没人不让你降，扯这些事情干什么？
　　这不是给人上眼药吗？
　　一干仙门修士，圣地劫仙，惊怒交加，却又无可奈何。
　　就如南宫雨蝶所言，魔族这个概念，实际并不清晰，因为它不似人与妖那般有明显的血脉分界，而是以道划分，嗜杀者为魔，贪欲者为魔，祸乱天下，涂炭生灵者为魔。
　　起码在北域是这样，所谓的魔族实际就是修行魔道的人族妖族与各种生灵。
　　这当中便有一个问题。
　　何为魔道？
　　杀道便是魔道？
　　那仙门圣地之中，就没有杀道之法？
　　阴与阳，生与灭，这些本就是天地的道理，你就因为人家修行了毁灭之道，杀戮之道，你就把人家打成魔头？
　　那仙门圣地的那些雷法剑法，还有各种斗战之术又作何解释，那就不是毁灭之法，杀戮之法了？
　　诚然，蛮荒魔族，确实极端，有众多祸世魔头存在，但也有不少被强打为魔族的无辜之人，就如南海的旁门左道一般。
　　说来说去，都是利益！
　　南宫雨蝶抓住这一点，不仅要给自己洗白，还顺势给他们这些圣地仙门泼一把脏水，博取同情，又表忠心，可以说是一举两得。
　　但她一举两得，也不管别人什么感受？
　　他们中原的圣地仙门，这些年给万道学宫以各种方式，挤压生存与发展的空间，已经活得很不容易了，你这个女魔头还要落井下石？
　　早知道当初就把你灭了！
　　仙门之人，心中暗恨，却又无可奈何。
　　五彩祥云之上，归三千与水灵灵相视一眼，随后才做言语。
　　“魔也好，妖也罢，既入我万道学宫，那此前种种便一概不记。”
　　“但有一事，你须明了，我学宫以法建制，法度雷池不可逾越。”
　　“今后，我学宫治下，无论人族妖族，还是百族生灵，都需依法行事，坏法者定有刑律加身，无种族之偏，无血脉之见！”
　　“北域修界，中原四边，就此互通有无，四野边荒之民可入中原之地，中原之民也可入四野边荒，学宫一视同仁，以公为正，以正为公！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，四方又成死寂。
　　唯有南宫雨蝶面露喜色：“仙童如此说，雨蝶便放心了，这就回万魔殿去，静候学宫接管。”
　　说罢，又向二童一礼，随后才驾起遁光向西方而去。
　　留下众人，神念沉寂，妖国众圣更是面面相觑。
　　这个女魔头！
　　一定要把事情做得这么绝吗？
　　你这样搞，让其他人怎么办？
　　“两位……”
　　一干妖圣面面相觑，终是有人按捺不住，硬着头皮就要上前。
　　然而话语未出，归三千与水灵灵便驾云而去，令那人动作骤僵。
　　如此这般……
　　西边，蛮荒，万魔殿！
　　“恭迎天王！”
　　南宫雨蝶驾回殿中，一众魔修跪地相迎，只有一干劫境修为的天魔不为所动。
　　更有甚者，直接向她发难。
　　“你竟这般降了？”
　　“在那众目睽睽之下？”
　　“为何不与我等商量？”
　　“你不战也就罢了，还为自身这般妄为？”
　　一干劫境天魔言语质问，其中以两名八劫老魔最是严厉。
　　“哼！！！”
　　南宫雨蝶冷哼一声，威压而下，扫荡众人，哪里还有之前那柔弱泣声的作态：“我为自身，我若是为自身，早就渡劫飞升了，需要如此卑躬屈膝？”
　　“我这么做是为了谁，还不是为了我魔道，为了我蛮荒万民？”
　　“那李轩辕一身修为，已入神鬼莫测之境，负隅顽抗如螳臂当车，唯有归顺才得生路。”
　　南宫雨蝶冷眼望向众魔：“我知你们顾忌什么，万道学宫为收人心一统北域，定不会计较先前之事，但之后就说不定了，你们要么把屁股擦得干净一些，要么给我滚出蛮荒，远走海外，否则，别怪我心狠手辣，不顾往日情面！”
　　“你……！”
　　“哼！！！”
　　这般话语，惊怒众怒，但南宫雨蝶根本不作理会，冷哼一声便拂袖而去。
　　留下一干劫境魔头，在这万魔殿中面面相觑，不知如何是好。
　　就如南宫雨蝶所说，他们的顾虑只有一点，那就是万道学宫接管蛮荒之后翻脸不认，与他们做前事清算，或者苛待他们魔族。
　　抛开这一点，他们还是很愿意纳入学宫治下的。
　　因为他们与北域中原的那些仙门圣地不同，那些仙门圣地之所以抗拒万道学宫，是因为万道学宫挤压了他们的生存空间，打破了修行功法与许多资粮的垄断，让他们发展受困，青黄不接，无以为继。
　　这样下去，过个几千年，他们的道统不说灭绝，也要没落凋零。
　　但那是北域的圣地仙门。
　　他们这些四野边荒的妖魔蛮族，生活水平本来就不怎么样，加入万道学宫，不仅不会利益受损，反而能得不少好处，起码对中低层的妖民魔民来说是这样。
　　至于他们这些高层，其实也有不少好处，毕竟那位万道尊主出了名的慷慨，又疑为上界大能，有非凡教化之功，若能入他门下，受他教导，那渡起劫来都能多几分把握。
　　这样的好事，他们为何还如此顾忌。
　　因为摸不准！
　　天下熙攘，皆为利往。
　　那万道学宫要一统北域，连这贫瘠穷寇的边荒之地都不放过，甚至还愿尽释前嫌，接纳他们这些妖魔之民，并一视同仁给予同样待遇。
　　这些种种，需要多少投入，多少付出？
　　世间的资粮是有限的，而人口的扩张与需求却是无限的，万道学宫如此做法，不怕坐吃山空？
　　那位万道尊主，究竟在图谋什么？
　　总不能真是慈悲济世，来渡他们这些妖魔出苦海的吧？
　　众魔不信他无所求，所以心中一直有所顾忌。
　　妖族也是如此，那通天大圣之所以站出，便是觉得他所图甚大，如今做法不过一时邀买人心，若是轻信入局，那日后必要付出千倍万倍的代价。
　　但……
　　不信又能如何？
　　通天大圣已经败了！
　　南宫雨蝶这万魔天王也投了！
　　最强战力如此，他们还能负隅顽抗？
　　“罢了，罢了！”
　　“事已至此，还能如何？”
　　“该走的走，该留的留！”
　　“都把屁股擦干净一些，不要给人抓住痛脚！”
　　“不管他有何图谋，且先隐忍，以待变局……”
　　
　　


第671章 大婚
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
　　数年后，无尽海。
　　一叶孤舟，漂泊海上，不仅波澜不惊，更有挪移之能，瞬息便是百里。
　　这等景象，若给旁人看见，尤其是久居深海的修士看见，定会大惊失色。
　　因为妖星降世，神州陆沉之故，这无尽海不同寻常，它的时空脆弱且混乱，施展挪移之术的风险极其巨大，一个不好就会陷入时空乱流乃至时空风暴，轻则迷失方向，重则灰飞烟灭。
　　莫说寻常修士，纵是劫境虚仙，也不敢在此虚空挪移，只能驾船行舟稳步前行。
　　但如今这一叶小舟却不在此列，缩地成寸，频频挪移，丝毫不受那混乱时空影响。
　　孤舟之上，许阳目光深远，思绪略微飘飞。
　　数年时间，他终是平定北域，镇服包括中原仙门，东渊妖族，西蛮魔族在内的各大势力，弥平烽火，定鼎天下，令北域彻底进入了学宫治世的时代。
　　相比其他世界，这进度慢了许多。
　　但没有办法，毕竟本尊所在，行事需要稳妥。
　　现在诸界发展，也算齐头并进，各有各的优点，也各有各的难关。
　　玄黄界不用多说，还在通天塔征战，想要晋升九阶乃至十阶，没有个几万年的工夫根本下不来。
　　蓝星界与玄黄界相关，要提防那波旬伪成的金仙魔果，还有疑似被金仙魔果侵蚀的各大神系之主与一票天仙地仙，除非玄黄界那边能够打开缺口，对欲界与波旬的本体釜底抽薪，否则也很难突破局面。
　　地仙界与道法世界，则要面对身陷魔劫的泰皇与神秘莫测的元始天魔，还有随时可能狗急跳墙的妖魔二族，所以目前局面暂时保持僵持，以稳固泰皇封印，探索通天秘境为主，在他成就地仙之前不会有太大的变动。
　　最后神武世界，倒是四平八稳，没有什么强敌威胁，天武许青阳也早早渡过了九重天劫，进境真仙，并成功掌握战神殿，补全了武道九阶的法门，目前正在探索“破碎虚空”之后的世界。
　　话外一提，那战神殿的位格已经确定，不是之前猜想的八阶极品仙器，也不是九阶仙宝，而是一件破损的十阶重器，不知为何，流落凡间，造就了神武世界。
　　目前“许青阳”正根据这件重器，探索十阶武道之法与破碎虚空之后的世界，尽量做到仙武互证，相辅相成。
　　除去神武世界的许青阳，蓝星界的直播四巨头，还有地仙界与道法世界的镇元子李留仙，也都早早功德圆满，成就真仙，再加上现世本体，许阳现在已经拥有五重真仙之身。
　　所以，他一副剑图镇压那八劫修为的通天大圣，是情理之中的事情，根本不值得惊讶。
　　五重真仙之身，便是五颗道果，每一颗都历经劫数，打磨至极才功德圆满。
　　他的修为，根基，境界，道行，法力，神通，武功，还有天工造法与诸般技艺，都在这五颗道果，五世修行中臻至完美，真正的登峰造极，出神入化。
　　别说那通天大圣才八劫修为，就是九劫圆满，同为真仙，许阳也能将他翻手镇压。
　　除非有什么至宝重器，或者天仙地仙降下位阶，否则几世修行又有特性加身的他，在真仙境内可以说概无敌手。
　　这一点在玄黄界的七阶大战中已经得到证明，连那大梵天魔王的化身都败于他手，其他人就更不用说了，只要不入地仙境界，对他绝无胜算。
　　如此能为，一统北域，可谓轻而易举。
　　至于为什么要一统北域，连妖魔二族与四野边荒都纳入治下？
　　聚众合力，传法修行，只是其一。
　　虽然对拥有道经武经与各项特性的他来说，学宫体量越大，治下修士越多，修为进境的速度就越快，但他深知一点，无度发展，涸泽而渔，最后只会自取灭亡。
　　毕竟，世间的资源是有限的，而人口的发展与需求却是无限的，有限的资源支持不了无限的发展，一旦超出承受限度，那崩塌就是必然。
　　所以，计划修行，在所难免，发展最为平稳的神武世界与蓝星世界甚至已经开始了人口控制，蓝星界虽要备战天魔，不好控制，但也尽力择优而选，以质代量，避免修士过剩，造成毁伤。
　　现世世界也是如此，许阳少有的没有大开门户，将北域所有修士都纳入学宫，而是择优选取，精益求精，在不封闭整体上升渠道的前提下尽量筛选精英。
　　但这一点并不妨碍他一统北域，因为只有完成统一，才能最大限度的整合资源，种田生产，避免无意义的内耗与争斗。
　　人无远虑，必有近忧，各个世界有各个世界的难题，现实世界也不例外。
　　虽然现在许阳已经无敌于北域，但这天下北域只是一隅，除去北域，还有神州，神州之上，还有一个不知根底的真仙上界。
　　许阳一统北域，整合资源，全力发展，就是为应对它们的威胁。
　　真仙上界不用多说，许阳已经得罪了不少人，不说九霄剑阁那样的灭门之仇，就他这些年的表现与发展，也会让人认为他身怀惊天重宝与无上机缘。
　　各大仙门与妖魔二族，怕是已经告知上界道统，只要他飞升，就立即动手，拿下他这只肥羊。
　　上界如此，神州那边也好不到哪里去，有一个“黑暗动乱”的灾劫如利剑一般高悬于顶，随时可能落下。
　　虽然那黑暗动乱的范围，一直限于中域神州，但谁又能保证它不会蔓延到天下五域？
　　就是退一步说，它只祸及神州，许阳也不可能养虎为患，任它肆虐中域，发展做大再侵吞天下。
　　所以，虽然有些杞人忧天，但有些事情该忧还是要忧，有备无患总不是什么坏事。
　　综上所述，许阳现在很忙很忙，各个世界，各个地方都有一大堆事情，一大堆麻烦，需要他去应对。
　　即便如此，他还是忙里偷闲，携佳人渡海远赴神州，去处理一件私人的事情。
　　中域！
　　神州！
　　虽然已经一统北域，真仙境内无人可对，但许阳还不能说自己又双叒叕天下无敌，因为这天下不止北域，还有其他其他四域与最为关键的神州之地。
　　中域神州之内，那些执掌“古之帝兵”的真仙圣主，对他还有一定威胁。
　　现在许阳的器法已经达到九阶，并通过“帝府天箓兜率真敕”等法门，对于十阶器法也有了一定的参悟，所以他可以断定，那些古之帝兵，绝不只是十阶仙宝那么简单。
　　帝兵，是十阶地仙之宝。
　　但十阶仙宝，不一定是帝兵！
　　按照许阳对十阶器道之法的参悟与理解，那些古之帝兵，已经不是一件兵器或法宝那么简单了。
　　它融入了古之大帝的血肉，魂魄，道理，法则，是古之大帝呕心沥血的本命宝物，甚至是另一具躯体，另一道元神，另一条性命！
　　说得简单一点，就是第二元神，身外化身，还是唯一性的第二元神，身外化身。
　　就算哪一天，这些帝兵复活，恢复成昔日的古之大帝，许阳都不觉得稀奇。
　　毕竟，仙人的生命力极其强悍，真仙就可以做到天地同寿，日月同修，那更进一步的地仙又岂会轻易消亡？
　　除非遭到更高层次，天仙乃至金仙的绝命打击，否则想要彻底灭杀一尊地仙，是一件很困难的事情。
　　这不止是进境真仙之后，许阳自己的体悟，在玄黄界与地藏的论道中也得到了明示。
　　就算不被通天塔接引，亡于天魔王之手的地藏，也可以通过其他方式重生，连位比天仙的天魔王都难以将他彻底抹杀，因为他掌握了部分生死轮回的道理与力量。
　　所以，许阳之前的话并不矛盾，他是真仙无敌，但那些手持帝兵的圣主已经超出了真仙这个范畴，第二元神这样的身外化身，不同于寻常的分身，战力与本尊极为接近，说是第二尊地仙也不为过。
　　好在进境真仙之后，许阳也有底气依仗。
　　之前，他是打不过。
　　现在，他是打不赢。
　　打不过，就等于输。
　　但打不赢，未必会输。
　　许阳自信，以自己的手段，跟一两件帝兵拼个平手还是可以的。
　　事实上，中域神州之中最大的危险，并不是那些手持帝兵的圣主，而是高悬于顶，不知何时才会落下的黑暗动乱。
　　要知道，就算是持有帝兵的古朝帝族，在那黑暗动乱之中也一样有覆亡的可能，不少帝兵就是因此失落人间的。
　　所以，相比那帮真仙圣主，许阳更在意这不知根底的灾祸。
　　黑暗动乱？
　　那到底是个什么东西？
　　全无头绪，别说旁人，连身为东皇道子的辛十四娘对此都知悉不多。
　　许阳甚至怀疑，那帮真仙圣主，也不太清楚这“黑暗动乱”的根底，只知道它是一场席卷神州的大灾祸，哪怕真仙，哪怕帝兵，在其中都有陨灭的可能，所以一直积极防备。
　　他之基业，虽在北域，但对此威胁……
　　“想什么呢？”
　　一声轻语，将他思绪唤回。
　　许阳垂下目光，迎上一双眼眸，清冷如月隐透智慧禅机，却又满怀柔情缠绵爱意。
　　许阳一笑，也不隐瞒：“在想神州之事。”
　　“哦？”
　　梦梵音一笑，唇角微勾，几分戏谑，几分吃味：“竟让夫君这般迫不及待，那两位妹妹当真好福气！”
　　“这般醋味……”
　　许阳听此，也不辩解，只伸手将她揽入怀中，再居高临下调笑说道：“仙子如此，可是动了凡心啊！”
　　看他这少有的不正经模样，梦梵音面上亦见几分薄红，张口还欲言语，却被他俯身压住，只得一阵旖旎呜声。
　　……
　　如此这般，数月之后。
　　中域，神州，东皇古城。
　　作为东皇族脉所在，中州九大古城之一，此地繁华不用多说，古老庄严的巨城之中，行走着一尊尊强大的人形生灵，更有诸多奇珍异兽，金车銮驾穿梭来往，仿佛回到了上古人神共居之时。
　　城中建筑，有琼楼玉宇，虚悬高天之上，有山海江河，重现上古风貌，也有商铺酒肆，演尽市井之像，看似一座城池，实为一方世界。
　　其中最为醒目的，还是挂于高天之上的那一座金宫，宛若大日骄阳高悬于顶，放出璀璨神光与大日真火，化作无数金乌神鸟环绕宫阙，真若上古神王居所。
　　“这便是……”
　　“东皇宫？！”
　　“东皇一族乃上古皇族，其先祖为上古妖皇，曾君临天下，是堪比天神的人物，纵在古之大帝之中，也是顶峰绝巅。”
　　“这东皇宫便是昔日东皇居所，据说为一套十阶重器，巅峰之时有九宫之数，合东皇自身便可造就十日凌空，焚山煮海，不在话说。”
　　“十日凌空，那不是姜族寰宇经的神通大术吗？”
　　“大道三千，殊途同归，神通相通，有何奇怪？”
　　“但与东皇钟相比，这东皇宫还是略逊一筹，东皇极阳生阴，领悟混元之法，造化之道，最终炼就了东皇钟，据说一钟一世界，钟声响动便是世界激荡，威能之强，连古之大帝都要避其锋芒。”
　　“东皇一族有此器镇压底蕴，纵是在帝朝古族之中也属顶尖。”
　　东皇城内，四处张灯结彩，尽是喜庆之色，更有车水马龙，众多宾客自四方而来。
　　一时之间，鱼龙混杂，更有流言蜚语议论纷纷。
　　“此次大婚，得有苏氏之助，东皇一族必能更上一层楼，甚至再度问鼎天下。”
　　“有苏氏，有苏氏，最终还是选了那东皇道子吗？”
　　“没办法，谁叫东皇一族实力强盛呢，听说东王亲自出手，不仅为有苏氏修复了传承仙宝，还赠了一件十阶重器作为聘礼。”
　　“我滴乖乖，十阶重器？”
　　“那可是仅次于帝兵的重宝，东皇一族也舍得？”
　　“怎么舍不得，有苏氏为上古四氏狐族之一，可助道侣修行，有望成就大帝，若那东皇道子得此功果，那东皇一族便有希望再度君临天下，届时别说一件十阶重器，十件百件都可回还。”
　　“听闻那有苏天女有绝世之姿，倾国之色，美艳不可方物，如今嫁于东皇道子，不知会让中州多少青年才俊心如刀割，黯然神伤？”
　　“可我怎么听闻，这中州第一美人，并非那有苏天女，而是那位东皇道子……哎，你走那么快干什么？”
　　“不走快点等血溅我身上？”
　　“不说话没人当你是哑巴！”
　　“……”
　　
　　


第672章 花烛
　　东皇城内，张灯结彩，好不热闹。
　　酒楼食肆，已经摆好宴席，无论何方人士，只要道贺一声，便可入席宴饮。
　　但真正中心，还是高天之上，那金乌环绕的东皇宫，一架架车辇踏空而来，均由仙珍灵兽拉动，甚有上古异种，彰显来人身份。
　　“烟霞洞太上真君，送上九阶仙药云龙芝一株！”
　　“玉鼎派掌教真人，送上九阶仙物玉灵珠一颗！”
　　“太玄山……”
　　“五行宗……”
　　“涂山氏……”
　　东皇宫内，四方来贺，唱礼之声不断，不是中域的大宗大教，就是神州的帝朝古族，真仙引领，虚仙相随，大乘合体都只能在后做小辈陪衬。
　　“北斗圣地天璇真君，送上十阶仙物，北斗星华一瓶！”
　　“天誉古朝，凌顶王，送上十阶仙物……”
　　“大夏古朝，少康王，送上十阶仙物……”
　　唱礼之声，接连不断，有更强大的人物降临，是真仙之中的顶尖强者，仅次于圣主的存在，所送贺礼也是非同小可，更将这宴席气氛炒热。
　　“东皇一族，不愧是太古皇族！”
　　“中域五洲，各宗各教，各仙门圣地，还有各帝朝古族，都前来祝贺。”
　　“今日，怕不是有上百真仙齐聚？”
　　“可惜各大圣主未到，不然今日这场婚宴，便是万年来神州最大的盛事了。”
　　“相较当年的钟山古迹还是略有不及，上古仙人遗藏出世，各大圣主持帝兵争锋，打得天崩地裂，日月无光，那才是真正震撼。”
　　“还提钟山古迹？”
　　“哎，谁人知晓，那钟山古迹真是仙人遗藏，并非恶毒算计夺舍之局，各方聪明反被聪明误，诸位圣主打得天崩地裂，最后却叫一个不知名的小子捡了便宜。”
　　“听说那人最后祭出的是一件残破的帝兵，疑为黑暗动乱之时覆灭的某大古朝遗物，且合虚空大道，可破诸般禁制，瞬息挪移，各大圣主一时不防，才让他钻了空子。”
　　“那人得了仙人遗藏，又有大帝残兵与帝朝传承在手，将来神州怕不是又多出一位巨擘？”
　　“哼，他敢露头再说吧，听闻姬族对他手上的那件大帝残兵很感兴趣，此外他还招惹了其他几大圣地，怕是有近十位真仙在搜天索地查他踪迹，这一关过不了，还谈什么将来？”
　　“将来也不算什么，那仙人遗藏虽然不凡，但各大圣地，帝朝古族的底蕴更加深厚，几大道子都是古往今来少有的天骄，甚至一世同出几位大帝都有可能，再多一个异数算得什么。”
　　“就是，别的不说，就说那位东皇道子，据说生来便领悟阴阳之道，混元之理，是东皇一族最近其祖之人，甚至有望青出于蓝而胜于蓝，他若成道，怕是天下难当。”
　　“一千五百年前他便大乘圆满，如今更是步入劫境，万年之内有望成就真仙，照此趋势发展，说不定真会再出一位东皇。”
　　“哼，出了再说吧，神州承平已久，怕是很快就要再起动乱，各方都有预感，都在竭力备战，最后能不能挺过还是未知之数，若是中途陨落，那什么都是虚谈。”
　　“动乱之灾，动乱之灾，世上真有此等灾劫，连仙门圣地，帝朝古族都有覆亡之危，帝兵重器，真仙圣主都有陨灭之险？”
　　“空穴来风，必有其因，若无此风险，各方焉会如此紧张，这有苏氏又如何会与外人联姻，攀附东皇一族……”
　　宴席之中，众人推杯换盏，却也窃声私语，暗中议论不断。
　　没有办法，八卦乃人之天性，纵是各方大修也不能免俗。
　　就在这气氛越渐热烈之时……
　　“姜族道子姜凌云，送上十阶仙物，大日金精一瓶！”
　　唱礼之声，传入宫内，响遍各处。
　　“这……”
　　众人听此，都是一怔，面露惊疑之色。
　　“姜族，也来了？”
　　“他们与东皇一族不是死仇吗？”
　　“竟然还来祝贺，送的还是大日金精，难道……？”
　　众人惊疑，转首望去，只见一行人步入殿中，为首者乃是一名俊逸不凡的青年，身穿白衣却呈赤色，周身隐见九龙盘绕，眉心之间更有大日烙印，散发着无穷的炽力，似能焚天煮海，赤地万里。
　　正是姜族道子——姜凌云！
　　看着姜凌云步入殿中，众人神情更是怪异。
　　神州之中，群雄并立，各大势力之间，虽有一定默契，但也只是一定而已，并不能完全保持克制，毕竟有那黑暗动乱之劫，如剑高悬于顶，纵然仙门圣地，帝朝古族，也要大争于世，奋力相拼。
　　如此这般，难免结仇，甚至不死不休。
　　东皇一族与姜族就是例子，同为帝朝古族，同修大日之道，所需资粮也相同，道路之上难免争端，甚至凶杀，日积月累下来，已成血海深仇，不死不休。
　　所以，两族向来对立，彼此之间唯一的交流，就是一次又一次的争杀与大战，除此之外那是老死不相往来。
　　今日东皇道子大婚，各大圣地古朝都收到了请柬，唯独姜族没有，因为有他们也不会来，东皇一族何等傲气，自不会拿热脸去贴姜族的冷屁股。
　　但如今……
　　“还真是姜凌云！”
　　“道子亲至，欲以何为？”
　　“难道姜族要与东皇一族化干戈为玉帛？”
　　“不可能，二族万年争端，已成血海深仇，如何能化干戈？”
　　“这也未必，有动乱之胁，二族若再争端不断，那只会两败俱伤，不如暂且罢战，专心迎劫，挺过那黑暗动乱再说。”
　　“正是因为有动乱之胁，二族才难以罢手，毕竟资粮有限，谁人都需，你多占一分，我便少拿一分，应劫的底气与凶险也将随之增减，如此二族焉能停战？”
　　“罢什么战，他姜凌云既不是姜族圣主，也不是姜族真仙，一个道子而已，地位虽高，潜力虽强，但也不能代姜族作此决定吧？”
　　“坊间传闻，这姜族道子与东皇道子惺惺相惜，虽然二族血海深仇，但彼此却引为知己，情谊深厚，也不知是真是假？”
　　“何止知己，二人此前都是苦修之辈，修行数千年始终孑然一身，不知让多少仙子神女求而不得，黯然神伤，坊间甚有传闻，二人关系，早已不止知己，而是……”
　　“慎言，慎言！”
　　“休要胡说八道，东皇道子都与有苏天女大婚了，怎还能传那坊间谣言？”
　　“那东皇道子自是以身辟谣，但这姜凌云吗……今日前来怕是越抹越黑啊！”
　　“也不知今日之后，坊间不知要多多少风雨谣言！”
　　“……”
　　看着步入殿中的姜凌云，众人神念相交，暗下议论，内容颇为精彩。
　　姜凌云却浑然不顾，领着几名姜族之人入席坐下，随后便眼望喜堂，静静等候。
　　“兄长……”
　　“道子……”
　　看他这般模样，再感周边眼神，相随而来的几名姜族之人面皮滚烫，却又无可奈何，只要咬牙强坐。
　　如此这般，片刻之后。
　　“新人到！”
　　一声唱响，万众瞩目之下，终见一人来到堂前，正是东皇皓月。
　　他一身红袍，尽是喜庆华彩，但却不见半点庸俗，反而更衬出一派丰神如玉的英姿，翩翩来到堂前，举起一杯敬向满堂宾客。
　　“诸位莅临，贺吾新婚，皓月不胜荣幸，无以为报，仅以此杯，聊表心意！”
　　说罢，便向众人一敬。
　　“道子客气了！”
　　众人也从善如流，纷纷起身相敬回礼。
　　姜凌云也在其中，站起身来，举起酒杯，向东皇皓月遥遥一敬。
　　东皇皓月轻笑，举杯一饮而尽，随即转向堂去。
　　接着便见一人，手牵红稠而来，正是有苏氏的一位七劫虚仙。
　　红稠之后，一人轻步而来，头戴凤冠霞帔，又以红稠遮掩，虽不见姿容颜色，但依旧予人惊艳。
　　正是有苏幽！
　　那有苏氏的劫境虚仙引她上前，稳步来到喜堂之中，随后便将红稠交予东皇皓月。
　　东皇皓月牵着红稠，与她来到堂前，随后便有人在旁唱礼。
　　“一拜天地！”
　　东皇皓月转身，有苏幽亦相随，二人向堂外躬行一礼。
　　虽是太古皇族，但传承至今，礼法也有几分变化，这连理之事也更趋向于大众。
　　“二拜高堂！”
　　拜过天地，二人再度转身，面向高堂做拜。
　　高堂之上，二人端坐，红烛火光照下，照出绝艳姿容，竟也是两位绝代佳人。
　　有苏狐祖！
　　东皇东君！
　　两大真仙！
　　有苏氏为上古狐族，但在动乱之中屡屡遭劫，传至今日只有一位真仙，便是这位有苏狐祖。
　　有苏幽为狐族天女，出身却有几分悲惨，因为有苏氏去父留母，男子地位极低，女子生后也不由其母抚养，而是狐族共育，所以今日并无父母在这高堂之上，唯有苏狐祖亲至。
　　东皇皓月这边也是一般，其父早在未生之前遭劫陨落，其母虽母凭子贵得家族扶持，但也未能度过劫关，以致今日高堂之上，只有养母东君。
　　二人在上，受其礼拜，也是面目含笑，一改往日清冷姿态。
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成！”
　　拜过天地，拜过高堂，二人又相对一礼，终是完成所有。
　　“送入洞房！”
　　欢声笑语之中，东皇皓月手牵红稠，领有苏幽向洞房而去，消失在了众人眼前。
　　“东皇道子！”
　　“有苏天女！”
　　“当真珠联璧合，天造地设！”
　　众人见此，先是感叹，随后目光不由转移，看向那姜凌云所在。
　　只见姜凌云，手持酒杯，低头不语，最后将杯中酒一饮而尽，随即起身，离席而去。
　　“走吧！”
　　“道子？”
　　“兄长？”
　　几名姜族之人见此，赶忙起身追随，与他一齐离席而去。
　　留下众人，面面相觑，神色怪异。
　　“这……”
　　“看来是一厢情愿啊！”
　　“落花有意，流水无情？”
　　“休要胡说！”
　　“姜族圣主闻知此事，怕是要七窍生烟。”
　　“那东皇道子方才望也未望，将他做一般宾客看待，看来那知己传闻不真啊。”
　　“谁言那东皇道子不好女色，方才脚步虽有遮掩，但隐隐之间还是有几分动乱，可见心中激动。”
　　“这姜族道子怕是伤得不轻……”
　　众人神念交汇，四下传谣，也是看热闹不嫌事大。
　　但不管如何，真仙在座，一切都难改变。
　　东皇皓月牵引红稠，领着有苏幽来到精心布置的洞房之中。
　　说是洞房，实为洞府，远离一切喧嚣，更叫外人止步。
　　二人前脚步入洞府，后脚便见灵光闪烁，重重阵势开启，直将外界封闭。
　　随后，洞府之中，新房之处。
　　“公子！”
　　“陛下！”
　　东皇皓月快步上前，身上灵光闪烁，转眼变幻身姿，红袍改做红装。
　　有苏幽也揭下红稠，与她一同上前，巧笑嫣然之间，透着几许玩味，望着房中久候之人。
　　恢复原貌的辛十四娘赶上前来，又止住脚步，向许阳身旁的梦梵音躬行一礼：“十四娘见过姐姐！”
　　“快起来！”
　　梦梵音看着她，神情也有几分复杂，但还是上前两手将她扶起。
　　有苏幽见此，也有样学样，走上前来盈盈一礼：“幽儿也见过姐姐。”
　　话语轻声，却是咬着字眼，听来有几分阴阳怪气。
　　“你别闹！”
　　对这昔日的冤家，梦梵音也不客气，直接一个白眼还回。
　　有苏幽受了这一记白眼，当即做出委屈模样，可怜巴巴的转向许阳：“陛下你看，正宫娘娘她欺负臣妾！”
　　许阳一笑，没有理她作怪，只将袖手一挥，灵光瞬闪而过，这洞房便做喜堂，身上青衫也做红袍。
　　再看三人，身姿不变，唯有衣着略改，尽是凤冠霞帔。
　　凤冠霞帔，尽是红装，却又风情各异。
　　梦梵音气质清冷，纵着红装，凤冠霞帔，也有不食人间烟火之感，仿佛随时都要飘然而去，但迎上他目光，却又瞬间落下凡尘，眸中盈盈都是秋水，爱意绵绵欲罢还休。
　　有苏幽古灵精怪，但此刻也难得正经，甚有几分莫名慌张，也不知是狐是兔，看他眼神同样缠绵，还有几分往昔追忆与沉稳心安。
　　辛十四娘柔情似水，虽有前尘相伴，但此刻仍起波澜，眸中是掩不住的欢喜与激动，紧盯着他甚至忘去了身旁两人。
　　情爱之事，向来唯我，向来自私。
　　她们三人也不例外，各有各的骄傲，如今之所以愿意在此，三人共侍一夫，是因为爱到了极点，不想他有任何为难，才愿委屈自己作此让步。
　　赆别临歧裹泪痕，最难消受美人恩！
　　不过此刻，四人目光相对，眼神相交，也是释然开来。
　　三人并列，面向许阳，齐齐一礼。
　　“夫君！”
　　“夫君！”
　　“夫君！”
　　“娘子！！！”
　　许阳轻笑，步上前来，迎着三人目光，举起杯中之酒，在这洞房花烛之下交缠而饮。
　　洞房花烛遇知己，春宵一刻值千金！
　　个中缠绵，不用多说。
　　
　　


第673章 揭露
　　数十年后，中州疆域，合和四象。
　　“合和山，四象城！”
　　“两仪生四象，四象生八卦！”
　　“这合和山乃阴阳大帝道统，虽然在数次动乱大劫中遭受重创，甚至连帝兵都失落了，但大帝道统到底是大帝道统，内有帝经《阴阳合和经》传承，这些年也是人杰辈出，渐有复兴之象。”
　　“合和圣主乃九劫真仙，已将阴阳合和经修炼至大成境地，纵在中州之中也是一流人物。”
　　“今日合和山大开山门，广收弟子，若能拜入其中，对于我等散修而言，那便等同于一飞冲天。”
　　“听闻合和山与太玄教还有几分关联，也不知道是真是假？”
　　“自然是真，太玄教乃我人族道门大教，太古之时便已存在，出过众多道门仙人与古之大帝，传承之久远，还在一般的古朝帝族之上，这阴阳大帝当年也曾拜入过太玄教，有一份香火情谊。”
　　“合和山历经数次动乱，真仙喋血，帝兵失落，几乎一蹶不振，好在太玄教援手，助合和圣主成就真仙，这才稳住道统。”
　　“听闻合和山正在极力寻找当年失落的帝兵，谁人能提供消息便可直接拜入山门，成为圣主亲传弟子，若能将帝兵寻回，那更是直接赋予道子之位，即便不入上门，也有重金奖赏。”
　　“这话说的，若有一件帝兵，谁还稀罕他那道子啊？”
　　“怎么不稀罕，帝兵非凡物，必须要有古之大帝的血脉，或将传承的帝经修炼到极高深境界，才能催发出帝兵威能，无这两者，纵是帝兵在手，也不过死物一件。”
　　“……”
　　四象城内，车水马龙，不仅有大量人流往来，还有诸多流言漫天纷飞。
　　今日是合和山大开山门，广收弟子之日，这四象城作为合和山的附庸与前哨，自是热闹非常，大量散修与小家小户之人聚集于此，希望能拜入合和山。
　　如此城中，告示牌前，更有人群聚集，流言蜚语不断。
　　“神洲悬赏令！”
　　“真仙才能发布的神州悬赏令！”
　　“西漠魔修令独行，劫境六关修为，提供确切消息者可获三千仙玉，若能将其擒拿送往西漠冰神宫，可在冰神宫库藏之中任选三件九阶仙物。”
　　“冰神宫，那可是西漠的强龙，虽非古朝帝族，仙门圣地，但却出了整整三位真仙，且未遭劫陨落，也就是没有帝兵与帝经传承，否则比九大古朝都不逊色。”
　　“那令独行吃了什么熊心豹胆，竟敢招惹冰神宫，还让冰神宫开出了神州悬赏令？”
　　“听说是他为渡天劫，杀害了一干冰神宫的弟子修炼魔功，其中还有两大真仙的嫡脉子孙，惹得冰神宫震怒，两大真仙联袂出宫追杀于他，最近已经流窜到了中州。”
　　“那叶小凡又是什么人，大乘修为，悬赏竟然比令独行还高？”
　　“他你都不知道，当年钟山古迹最大的赢家，琅琊仙人的遗藏全在他手中，还有一件残缺的帝兵，是如今这榜单上身价最高之人。”
　　“据说现在有不下十位真仙，正上天入地追杀于他，若能将他拿下，那就一步登天了。”
　　“说得简单，他要那么好拿，那一干真仙早把他拿了，还用得着重金悬赏？”
　　“这许青阳又是何方神圣，怎么悬赏也这般高，还名列前茅？”
　　众人言语纷纷，看着榜单，面露惊疑。
　　“许青阳？”
　　“这也是个了不得的人物！”
　　“此人出现于一千六百年前，恰逢那天誉古城的天誉盛会。”
　　“他通过天誉大会，露了不少家底，因此引来觊觎，在天誉城外遭人截击，最后却悍然反杀，乃至拿下了天誉城的凌晖王。”
　　“天誉皇因此盛怒而出，天誉钟激荡数十万里，但还是未能将他拿下，反而弄得自己颜面扫地，声名尽失。”
　　“不过那时天誉皇也知道自己理亏，只自行追杀，未悬赏缉拿。”
　　“直到后来，这许青阳在五州各地恣意行事，杀人夺宝，窃玉偷香，才引得各方震怒，各大势力，一众真仙，发布了这神州悬赏令！”
　　“窃玉偷香？”
　　“此玉非彼玉，此香非彼香，他在五洲各地行掠取之事，不管是帝朝古族，还是仙门圣地，无论是人是物，只要入他之眼，那必会被他洗劫一空，这些年不知多少人遭他毒手。”
　　“各大圣地，因此震怒，屡有真仙出手，想要擒拿于他，但此人遁法高明，莫说寻常真仙，就是各大圣主，动用帝兵阻截，也难将他留下。”
　　“这么说，他最少都有真仙修为？”
　　“堂堂真仙，如此行事，太过荒唐了吧？”
　　“偷窃宝物也就算了，怎么还偷别人弟子？”
　　“莫非是邪道魔仙，要拿生人练法？”
　　看着榜单上的画像，众人惊疑之余，又有几分不解。
　　就在此间……
　　“嗡！”
　　一道剑光，横空而来，掠过四象城，直击合和山。
　　“何方鼠辈，犯吾山门？”
　　对此锋芒，合和山中，激起一声厉喝，顿时阴阳两仪合，四象五行转，阵势全开欲化敌锋。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地巨震，合和山轰隆动摇，四象城巍巍颤抖。
　　神剑横空，锋芒无匹，破开阴阳两仪之阵，四象五行之势，正面轰入合和山中。
　　“这……”
　　“怎一回事？”
　　四象城中，众人不明所以，更是大惊失色。
　　今日，乃合和山大开山门，广收门徒之日，竟有强者纵剑而来直破山门？
　　合和山什么时候招惹了这样的仇家？
　　不对，合和山乃阴阳大道道统，又与太玄教这样的庞然大物有一分香火情谊与暗藏关系，什么人敢这样打上山门，挑战大帝道统与道门大教？
　　难道……动乱已至？
　　众人大惊，满面骇然。
　　合和山中，更是错乱，众多修士冲出，驾驭法器升空，更有两道仙光凛然而现，化作一对男女，皆尽身穿阴阳仙衣，黑白分明又密不可分。
　　二人凌立空中，面色凝重，如临大敌。
　　二人前方，又见一人，青衫云淡仙姿渺，傲骨如松神锋冽，不知诸天万道君，还是此世红尘仙。
　　“许青阳？！”
　　二人眼神一凝，识出来人身份，一时惊怒交加，又有几分疑虑。
　　“许青阳？”
　　“这……”
　　四象城中，合和山内，众人都是一怔，满眼惊疑不明所以。
　　“许青阳？”
　　“他便是许青阳？”
　　“神州悬赏令上的许青阳？”
　　“这般打上合和山，他欲意何为？”
　　“刚刚那悬赏令上，似乎也有合和山一份，难道他与合和山也有仇怨？”
　　“岂止仇怨，一千年前他就大闹了四象城，劫走了不少合和山的弟子，惹得合和圣主大怒，这才穿针引线与各大圣地发布了对他的悬赏令。”
　　“如今上门，是修为大进，要一雪前耻？”
　　“方才那一剑，锋芒之凌厉，连合和山大阵都一瞬而破，此人实力进境到了何种地步？”
　　“那二人是合和圣主与圣主夫人？”
　　“没想到合和圣主的那位道侣也成真仙了。”
　　“这合和山有两大真仙坐镇，那许青阳还敢一头撞上山来？”
　　看着高天之上，三大真仙对立之局，众人既惊既喜，更叫流言蜚语纷乱涌动。
　　但这不能影响大局，高天之上三人相对，一方如临大敌，一方横眉冷眼。
　　“许青阳！”
　　但见那合和圣主凛然上前：“千年前你大闹四象城，今日又来犯吾合和山，真以为无人制得了你？”
　　许阳冷眼看他，目光凌厉：“尔等囚吾弟子，害吾门徒，行那搜魂夺魄之事，因果还报，如今是该清算了！”
　　“哼！”
　　听此言语，合和圣主面色不改，反而冷哼出声：“你这域外天魔，他界妖修，以邪法夺舍我合和山弟子，欲要李代桃僵，夺我道统基业，再祸神州苍生，如今竟还倒打一耙，无耻之尤，果真是邪魔之类！”
　　“巧言如簧，丧心病狂！”
　　许阳冷眼看他，也透杀机：“多说无益，吾予尔等三月时间，三月之后就在此处，因果清算，性命相还！”
　　说罢，也不管那合和圣主什么反应，径自拂袖而去。
　　“哪里走……”
　　合和圣主眼神一凛，就要出手拦截，却被身边道侣按住，眼神示意，微微摇头。
　　“哼！！！”
　　六合圣主见此，也是无可奈何，只得冷哼一声，拂袖归山而去。
　　“这……”
　　留下众人，面面相觑，不知所措。
　　“怎一回事？”
　　“他们在说什么？”
　　“合和山，囚害了那许青阳的门徒弟子，还行了搜魂夺魄之事？”
　　“域外天魔，他界妖修，邪法夺舍，祸乱神州？”
　　“这都什么跟什么？”
　　回忆方才双方言语，众人大多不明所以，只有少数若有所思。
　　……
　　如此这般，三月之后。
　　合和山，四象城，风云汇聚，暗流涌动。
　　“李留仙！”
　　“许青阳！”
　　“万道学宫！”
　　“域外天魔！”
　　合和山，四象城，内外周边，议论不断。
　　海量修士，自从四方而来，不乏古朝帝族，圣地仙门之人，五洲十地诸强皆至，似要围绕这合和山召开一场神州盛会。
　　四象城外，一座临时坊市之中，几名青年结伴而行，看着热闹非常的坊市，心中却有几分担忧，不由神念传音。
　　“小凡，我们来凑这热闹，当真没问题吗？”
　　“就是，姬家那个老不死的还在追杀我们呢。”
　　“好不容易有个人出来帮我们吸引火力，你还要跑过来凑热闹。”
　　“要是撞上姬家的人那玩笑就大了。”
　　“听说那人是个狠角色，几大帝朝古族与仙门圣地都来了，甚有圣主携帝兵亲至，要将他永远留在这合和山。”
　　“那人脑子怕不是有什么问题，搞不清楚一点状况，还跟合和山约架，他难道不知道合和山背后站着的是太玄教？”
　　“更别说之前他还招惹了这么多仇家，现在全聚到一块，他就是有通天的本事，也打不开这局面啊。”
　　“会不会是声东击西，故意如此引诱各大圣地之人，自己则暗中行其他事宜？”
　　几人神念传音，透露担忧，唯有在前的那名青年一派轻松。
　　“放心吧，自古灯下最是黑，越危险的地方就越安全，姬家那些人怎么也想不到，我们会来凑这个热闹，就是想得到，只要不跟那几个老家伙当面，那谁也识破不了我们。”
　　“至于这个热闹到底是真是假……”
　　叶小凡唇角一勾，转过脚步，走进一家酒肆之中。
　　酒肆之中，已满是食客，更有说书之人高谈阔论：“诸位可知，那许青阳是何来历？”
　　众人听此，也是捧场：“不知不知，快讲快讲。”
　　说书人微微一笑：“那许青阳有诸多名号，诸多身份，其中曲折非常，想要理清干系，还得从一千六百年前，那天誉城的天誉大会说起。”
　　“那人在天誉大会，还有后续与天誉城之事，大家想必都已了解，我也不多做赘述，只讲少有人知的一点，那就是此人曾拿出一些功法在天誉大会之上拍卖。”
　　“此人来历不明，神秘莫测，这功法便成了其唯一线索，天誉城以此追根究底，终是挖出了一则惊天秘闻。”
　　“原来，这许青阳，本非我神州本土修士，也不是其他四域之人，而是域外天魔！”
　　“他有神通，能穿梭诸界，在诸界之中以许青阳，李留仙等名号行事，开创了不少基业，更有天魔大法，能将外界的弟子门人神魂接引，转到此方世界夺舍他人。”
　　“他的这些弟子门人，都修行他所创的功法，便是当初在天誉大会上拍卖的道经武经，战神图录，轩辕剑诀等一干法门。”
　　“那道经武经，诸般功法，诸位想必也有了解，都是近万年来在我神州之地突兀流出的功法，曾经也有人想要追根溯源，探其来历，但最后都无功而返。”
　　“直至今日，秘密才被揭开，原来这并非我神州法门，而是域外天魔之术。”
　　“那许青阳，自号万道尊主，以域外天魔穿梭之法祸乱诸界，创下那所谓的万道学宫道统，如今更是达我神州界限，转生天魔弟子，妖邪道众，以夺舍邪法李代桃僵，欲将我神州纳入他万道学宫治下……”
　　
　　


第674章 入门
　　“原来如此！”
　　听说书人一番言语，众人也是恍然大悟。
　　但恍然大悟之后，又有更多惊疑生出。
　　“域外天魔，穿梭诸界？”
　　“世上竟有此等手段？”
　　“这有何奇怪，只要九劫圆满，成就真仙，便可破碎虚空，飞升而去，无论是往真仙上界，还是遨游虚空，寻觅其他世界，都可做到。”
　　“那为何各大仙门，帝朝古族的真仙都不飞升，也不遨游虚空去往其他世界？”
　　“这个……”
　　“此人能穿梭诸界也就罢了，竟还能将界外之人接引，转生他的天魔弟子，妖邪道众，这等跨越时空，涉及轮回的手段，古之大帝也未能有吧？”
　　“应当是借助了什么重宝，但无法精准控制，所以那转生而来的天魔弟子散落在神州之中，露出蛛丝马迹，被各大势力捕获，这才逼得他暴露自身，四处抢人。”
　　“这也不对啊，若他当真欲图我神州，那就应该暗中蛰伏，不断做大直至证道称帝，哪有为了几个弟子就冒险行事，与各大势力正面相冲的道理？”
　　“这……”
　　“他自在暗中蛰伏，此前行事一直藏头露尾，劫回弟子也是隐秘动作，只不过世间没有天衣无缝之事，他露出了不少马脚，才被各大势力捉到。”
　　“那他跟这合和山的约战又是怎么一回事，难道他已有底气与各大势力火拼，还是故意造势想要声东击西？”
　　“这个……你怎么那么多问题，这等魔头本就离经叛道，谁能揣测他的行事？”
　　“他是魔头，不是蠢猪，这等因小失大，以身涉险的事情，他为什么要做，总有一个理由吧？”
　　“什么理由，你这般为他说话，是不是也被那天魔夺舍了？”
　　“我夺你老母，泼脏水泼到老子身上了，来来来，有胆子就到坊市之外，看看我用的是不是那天魔手段？”
　　台下众人质疑，逐渐演为争吵，甚有大打出手之势。
　　看着吵闹的众人，叶小凡摇了摇头，放下一块灵石起身离去。
　　相随的几人见此，连忙跟上他的脚步，同时神念传音。
　　“小叶子，你说这事是真是假？”
　　“是啊，穿梭诸界，轮回转生，此等手段，纵是古之大帝，也未必能有吧？”
　　“我看一定是合和山天誉城等势力造势污蔑，好名正言顺的将他打杀，并在神州之中搜捕那所谓的天魔弟子。”
　　“这些王八蛋，为应对那黑暗动乱，已经彻底不要脸皮了，明明是自己见财起意，截杀于人，竟然还倒打一耙，说对方是什么域外天魔。”
　　“没有办法，不找几个由头，他们去哪里搜刮资粮，那黑暗动乱太过恐怖，连真仙圣主，帝兵重器都有陷落之威，此等利剑之下，脸面名声算得什么，一切都以渡劫为重。”
　　几人言语，分剖局势。
　　叶小凡走在前方，沉着回道：“有真也有假。”
　　“哦？”
　　“怎么说？”
　　几人听此，更是好奇。
　　“空穴来风，必有其因，各大势力虽为应劫焦头烂额，行事日益极端，但对一位真仙，也不敢无凭无据，无端无由的污蔑。”
　　叶小凡神念传音，沉着分析：“所以据此猜测，那穿梭诸界之事应当是真，轮回转世之能怕也不假，否则各大势力没有道理与一个来历不明，神秘莫测，又无家业羁绊的真仙这般冲突。”
　　“这……”
　　“说的也是！”
　　几人听此，先是惶然，随后又有疑问：“那如今各大势力将他打为域外天魔是为了……”
　　“自是图谋他的这两重手段！”
　　叶小凡冷声一笑：“穿梭诸界，轮回转生！”
　　“前者不用多说，虽然真仙便可破碎虚空，飞升上界或遨游虚空前往他界，但因为上古妖星之劫，真仙上界的大能已经锁定了我们这方下界，飞升的真仙根本去不了其他世界，只能落到上界大能手中。”
　　“若非如此，上古之后，多少真仙飞升，怎不见一人返回，全都泥牛入海，杳无音讯？”
　　“那上古妖星之劫，背后必有大因果，大关联，涉及到上界大能乃至天仙道主的争端。”
　　“各大势力对此必定有过研究，知道我神州真仙，飞升上界必遭劫难，所以宁可滞留人间，面对那黑暗动乱，也不愿意破碎虚空，飞升而去。”
　　“若无这重关系，以那黑暗动乱的恐怖，各方真仙怕是早就飞升逃离了。”
　　“他们不是不想飞升，而是不敢飞升，若那位万道尊主真有穿梭诸界之能，那这对他们就是一大机会，可以安然脱离此界，避免那黑暗动乱与上界大能的黑手。”
　　“仅此一点，就足够让各大势力动心了，更别说那万道尊主还能引人轮回转生，这等跨越时空，涉及轮回的手段，若在太古上古，那恐怕连传说中的天仙都要为之心动。”
　　“所以……”
　　叶小凡沉声说道：“此事半真半假，那人到底是仙是魔，是正是邪，仍不好说。”
　　“原来如此！”
　　听叶小凡这一番分析，众人终是恍然大悟，但随后又有疑问：“若是如此，那他应当知晓，各大势力对他虎视眈眈，为何还要与合和山约战，不怕有真仙圣主持帝兵重器出手，将他镇压吗？”
　　“这我怎么知道？”
　　叶小凡两手一摊：“要么是他故布疑阵，想要吸引各方之力，然后声东击西图谋什么事情，要么他已有实力，抗衡真仙圣主与帝兵重器，想要一战立威，开宗立派，夺合和山之基业，并以此立足神州。”
　　“除此之外，还有一重可能，那就是他真的只为报仇，讨回合和山囚害他弟子的血债，并以此立威震慑各大势力，让各方再也不敢拿他弟子，搜魂夺魄！”
　　叶小凡眼神变幻，感叹说道：“若是如此，这位万道尊主，也是个有情有义的人物！”
　　几人听此，却是不信。
　　“抗衡圣主与帝兵？”
　　“除非他手上也有帝兵，或者已然证道成就大帝。”
　　“后者绝无可能，证道成帝需迎天地大劫，那动静根本没有办法遮掩，若他成帝各方必然知晓。”
　　“至于帝兵，需要大帝血脉与帝经双重配合，才能彻底激发帝兵的极道之威，那人是域外修士，不可能有大帝血脉，最多就是修得帝经。”
　　“仅有帝经，至多只能催发五成极道之威，如何抗衡古朝帝族与圣地仙门的圣主？”
　　“更别说他之对手还不止一位，那天誉城不用多说，有凌晖王之仇，天誉皇必要动用天誉钟与他做过一场，至于合和山，虽然帝兵失落，但背后却有太玄教，再加上其他势力，最后不知会引来多少强者。”
　　“他纵是有通天之能，又挡得住几位圣主，几件帝兵？”
　　“这一战应当打不起来，是他声东击西的谋划！”
　　几人一番分析，再看前方的叶小凡。
　　叶小凡神色不变：“都有道理，但事无绝对，倘若那人真有通天之能，挡住一两位圣主帝兵，那各大势力也要考虑，与其生死相搏是否值得。”
　　“毕竟他孤家寡人，那万道学宫尚未立起，纵然不敌帝兵，也能抽身而去，有那穿梭诸天之法，他的逃遁手段必定非凡，各大势力拦他不住，反而要遭他报复，游击劫掠，这般折腾，谁也受不住。”
　　“所以，只要他能挡住一两位圣主帝兵，或者战平那天誉皇与天誉钟，那就能立足于神州，各大势力不太可能与他玉石俱焚，反而有可能改口，抹去他域外天魔的身份，承认那万道学宫的道统。”
　　众人听此，也是恍然：“这么说来倒有几分可能……”
　　“嗯？！”
　　话音未落，前方的叶小凡便陡然站住脚步，眉头紧皱，惊疑不定。
　　“怎么了？”
　　众人见此，也是紧张，即刻靠上前来。
　　“老师唤我！”
　　叶小凡神情凝重：“走！”
　　说罢，也不管众人反应，便快步向坊市外走去。
　　如此这般，片刻之后，一处山野之中，几人匆匆赶到。
　　“老师！”
　　叶小凡一声呼唤，四处张望寻找。
　　随后便见，虚空波动，涟漪反应。
　　一人从中走出，是一瘦削中年，鬓发灰白，颜面沧桑，说是中年却有一派老态。
　　“老师！”
　　“前辈！”
　　叶小凡见此，连忙迎上前去，随行几人亦是躬身行礼。
　　“起来吧。”
　　中年男子淡淡一声，将目光投向叶小凡，随后便单刀直入：“虚空镜呢？”
　　“虚空镜？”
　　叶小凡一怔，随即动作，将一面古镜取出：“在此。”
　　中年男子没有言语，大袖一挥便将那古镜收到手中。
　　那古镜边缘锈迹斑斑，已成青铜之色，镜面更是布满裂痕，仿佛随时都会支离破碎。
　　中年男子轻抚古镜，随后才将目光投向叶小凡：“知道我为什么只让你叫我老师吗？”
　　“这……”
　　叶小凡一怔，随即摇头：“弟子不知！”
　　“因为此前，我不能收你入门，也不能传你真正我道修法，所以当不得你的师尊。”
　　中年男子摇了摇头，望向远方喃喃言语：“但今时不同了，你可入我道门，承我学宫道法！”
　　说罢，便抬手而出，一指点在叶小凡眉心。
　　叶小凡怔立原地，不敢动作，只有神情变幻，满面错愕，惊骇难言。
　　片刻之后，男子收手，再向叶小凡与几人说道：“我要去为道主助战，你等先行离开，事成之后，我自会来寻你，倘若事败，你便离开神州，再也不要回来。”
　　说罢，便要折身而去。
　　“前辈！”
　　“等等！”
　　见此，叶小凡还未反应，身边几人就惊急出声：“姬族之人还在追杀我等，没有这虚空境……前辈？！”
　　话语惊声，但那中年男子却毫不理会，直接穿虚而去，消失无踪。
　　
　　


第675章 阵势
　　如此这般，数日之后，三月之期终满。
　　合和山，四象城，周边建立的临时坊市已经全数撤销，甚至连四象城都人去楼空，合和山内大乘之下的弟子全数撤离，只剩下一众大乘与劫境虚仙严阵以待。
　　没有办法，这是真仙之战，还是生死相搏，没有保留的真仙之战。
　　这等层次的战斗，大乘之下的修士，连参与的资格都没有，甚至不能在近处观战，否则一个不好便会遭战火波及，灰飞烟灭。
　　更不要说，最后可能还有圣主持帝兵下场，打出古之大帝的极道神威，一战糜烂数十万里都有可能，遭此战火波及，就是劫境虚仙都有陨落的风险。
　　所以，此战虽然万众瞩目，但周边数十万里却空无一人，甚至连飞禽走兽，灵植草木都被慈善之人移走，只留下严阵以待的合和山与空荡无人的四象城。
　　观战之人也退至场外，大神通者居于高天，灵眼观望，修为不济的也聚在一起，看着前方阵器传回的投影。
　　不得不说，凑热闹当真是人之天性，哪怕风险至此，也有众多好事之人前来观望。
　　如此这般，风云汇聚，四方之人纷至沓来，更有仙门圣地，古朝皇族的强者驾临。
　　“看，天誉城凌顶王到了！”
　　“怎不见那位天誉皇的身影？”
　　“有何奇怪，古朝圣皇，自不会轻易现身。”
　　“更别说此战真假还未落定，若是那许青阳声东击西，将众人引到这合和山，再去袭击各方老巢，那岂不是要为他所趁？”
　　“出于这重考虑，那许青阳真身入战之前，各方圣主绝不会轻易现身，尤其是天誉城，除了合和山就他与那许青阳仇怨最深，若是给他声东击西，釜底抽薪洗劫了天誉城，那天誉皇怕是要血本无归。”
　　“太玄教之人也到了，领头的是火神君宋无忌。”
　　“火神君，宋无忌？”
　　“虽也是九劫真仙，但并非帝血皇裔，手中也无帝兵重器，太玄教就派这么一人，不怕控制不住场面？”
　　“暗中应当还有强者，太玄教乃道门祖庭，无上大教，不说太古上古的仙人，单是上古之后的大帝，就出过十余位之多，虽在动乱之中也有损失，但教内起码还有数件帝兵与其他重器，抽一件出来并非难事。”
　　“合和山是阴阳大帝道统，与太玄教有一分香火之情，那合和圣主更是太玄教扶助成就的真仙，太玄教就算不直接下场，与那许青阳生死相拼，也要确保合和圣主不失，阴阳道统不灭。”
　　“天誉城，太玄教，已有两件帝兵，再加上合和山与其他同万道学宫结下因果之人，今日之战若开，那许青阳怕是要面对十余真仙与数件帝兵，他当真有此能为？”
　　“万里迢迢而来，可别乌龙一场！”
　　“咦，东皇一族也来了，为首的还是那位东皇道子？”
　　“数十年了，这东皇道子，总算舍得离开那温柔乡了吗？”
　　“观其风采，更胜从前啊，那有苏氏的秘法果然名不虚传。”
　　“听闻大婚之后，那东皇道子与有苏天女便在洞府之中探讨阴阳妙道，且一探就是数十年之久，对外界之声置若罔闻，不想今日竟被此事引出了洞府。”
　　“……”
　　眼见各方势力驾临，还有圣地仙门，古朝皇族的强者现身，众人对此战更是期待起来，神念如织，议论不断。
　　作为天下五域之首，神州可谓得天独厚，不仅元灵充沛，还有太古远古上古遗留的洞府秘境，以及上界流落的大能遗宝，各种机缘数不胜数。
　　再加上天地道理独特，虚仙劫数万年一度，根本拖延不得，躲避不了，所以神州真仙的数量极多，哪怕历经动乱，大浪淘沙，也有近千之数。
　　这还是明面上的字数，暗地里无法统计的只怕更多，毕竟大势力都有藏拙的习惯，谁也不知道那些仙门圣地，古朝皇族之中到底有多少真仙隐藏。
　　这些都是底蕴，威慑各方的底蕴！
　　虽然真仙难以统计，但好在那些镇压过一个时代的古之大帝明确有数，明面上的近千真仙，只有三分之一是古之大帝的传承，而这三分之一中，持有完整帝兵，无缺帝经，以及帝血嫡脉的又不到三成。
　　也就是说，偌大神州，真正持有帝兵，并能催发极道神威的真仙圣主，满打满算不到百人，乃是神州最顶尖的强者，大帝不出无人能够镇压。
　　这些顶尖的真仙圣主之下，便是次一等的帝脉真仙，虽然也可称圣主，但实力远不及前者，要么帝兵破损，要么帝经有缺，要么帝血不纯，总之受限于各种因素，无法发挥出古之大帝的极道神威，只能位列二等。
　　这二等的帝脉真仙之下，还有所谓的三流真仙，既无帝兵，也无帝经，虽然成就真仙道果，但在这卧虎藏龙神州之地，仍要屈居三流。
　　合和山，既非三流，也非顶尖，乃阴阳大帝的道统，有帝经传承，实力非凡，但帝兵在动乱之中失落，比上不足比下有余，是一个不强不弱的真仙势力。
　　“那许青阳选中合和山，怕不只是合和山对他弟子下手最狠，还有几分欺软怕硬，适中拿捏的味道。”
　　“这也怪不得他，那些顶尖的圣地仙门，古朝皇族，虽也对那诸界穿梭之法，轮回转生之术十分动心，但深知此等人物非是寻常，所以都有克制，最多只是囚禁搜魂，并未加以伤害，留了一线余地。”
　　“那些三流仙门就更不用说了，除去已深陷其中，难以挽回的，其他都明智抽身，早早撇开了关系。”
　　“就合和山这不上不下，又利欲熏心的下手最狠，甚至在神州之中大行搜捕之事，缉拿其弟子，搜罗其魂魄，谋夺那学宫秘法，事情做到这等地步，怪不得那许青阳要拿他们开刀。”
　　“若能拿下合和山，再挡住天誉城与太玄教，说不定真能让他万道学宫立于神州……”
　　众人观望，议论纷纷，也是透彻局势。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　风云骤变，天地肃杀，一道剑光自九天而来，凛凛锋芒直催合和山门。
　　“来了？！”
　　“还真敢来！”
　　众人眼神一凝，惊疑不定。
　　合和山中，亦见变动，阴阳二气流转，化作两仪之势，显出一方大阵。
　　剑自九天而来，落在山门之前，显出一人身影，对那阴阳两仪之阵。
　　正是许阳！
　　许阳现身，合和山中，亦见两道光影，犹若阴阳二气，黑白飘然而出，来到阵外站在一起，正是那合和圣主与其道侣，合和山的两大真仙。
　　两人身穿阴阳仙衣，黑白二色泾渭分明，却又交融一体密不可分。
　　面对许阳，也不多做言语，直接高声宣道：“魔头，吾知汝手段非常，乃是域外通天之辈，所以因此今日特为汝设下一阵，可敢入内试吾阴阳大法？”
　　“莫说一阵，便是十阵，也救不了尔等性命！”
　　许阳听此，也是干脆，冷声一语便动脚步，直向那阵势而去。
　　“好魔头！”
　　合和圣主眼神一凝，随后也不多言，与道侣身影一纵，便化阴阳二气归入阵中。
　　“这……”
　　“阴阳合和阵！”
　　“合和山的镇山之阵，阴阳合和经的护法大术！”
　　“据说此阵乃是阴阳大帝呕心沥血演练而成，能够接引阴阳两仪之气，合和造化之能，逆后天为先天，阵内有阴阳生死，晦明幻灭，四法五行，万般变化，一步行差踏错，便为阴阳合和，化做清气微尘！”
　　“若是以阴阳大帝遗留的帝兵‘阴阳图’为中枢核心，那此阵便有十阶级数，可发极道神威，纵对古之大帝，也能抗衡一时三刻，真仙更不用说，阴阳一转，两仪合和，顷刻便成飞灰。”
　　“阴阳图虽遭动乱流失，但帝经未损，仍有传承，又得太玄教之助，这数万年光景下来，应当也炼得一件仿品重器，再加上合和圣主二人，若无帝兵护身，入此阵中，九死一生。”
　　“这许青阳如此托大，难道真有什么依仗，能与帝兵相当？”
　　“听闻那万道学宫之中，有一重造化法门，名曰天工造法，有聚众合力之能，是阵非阵，是器非器，若是推演到九阶级数，合十阶重器与亿万灵宝之力，或许能当帝兵。”
　　“一千六百年前，此人曾与天誉皇交手，明显不敌天誉之威，如今不过一千六百余年，他便有把握匹敌帝兵？”
　　“谁说得准，此人身上，诸般种种，皆不可思议，不能以常理视之，或许真有什么手段敌得帝兵。”
　　观战之人，议论纷纷，难掩惊骇之意。
　　此时，许阳已入阵中，阴阳二气合和，化作太极运转，将他身影掩盖。
　　也是同时……
　　“吟！”
　　“吼！”
　　“唳！”
　　“昂！”
　　一声龙吟，一声虎啸，还有朱雀啼鸣，玄武昂首。
　　合和山外，四象城中，骤起仙灵之光，化作青龙白虎，朱雀玄武四象神兽，阵外成阵合和阴阳。
　　
　　


第676章 激战
　　“这……”
　　“阵外成阵？”
　　“合和山，好心机！”
　　对四象城之变，众人大多不明，只有一干真仙神情凛然，窥出了内中端倪。
　　众仙凝目望去，只见四象四灵栩栩如生，与合和山内的阴阳大阵交相呼应，将方圆十数万里内的天地灵气如水抽动，合入阵势之中。
　　阵外成阵，双阵叠连！
　　合和山，不止在山内布置一道位列十阶的阴阳合和阵，还在山外四象城中布置了一道同等级数的四象真灵阵，以四象真灵调动天地四法之力，加助阴阳合和阵的威能。
　　此乃杀招，机关算尽，终在此刻图穷匕见。
　　“怎么说也是大帝道统，怎能如此下作，全然不要面皮？”
　　“以二对一，又占主场之利，如此还要算计于人，阴阳大帝的脸面算是给他们丢尽了。”
　　“哼，成王败寇，只要能胜，何须顾忌什么手段？”
　　“合和山与那人已是不死不休的局面，你死我活哪儿还有什么道义可讲？”
　　“不对，这四象真灵阵也是十阶大阵，起码要一位九劫真仙或九阶阵师主持才能运行，而想要与阴阳合和阵相辅相成，那难度更是直线上升……合和山还请了帮手？”
　　众仙眼神一凝，极目望去，果真在那四象真灵阵中窥见几道身影。
　　“真仙！”
　　“四位真仙！”
　　“竟然有整整四位真仙？”
　　“合和山哪里请来的帮手？”
　　“难不成……”
　　众仙眼神一凝，随即转移目光，向太玄教之人望去，却不想太玄教那位火神君，此刻亦是眉头紧皱。
　　“不是太玄教的手笔？”
　　众仙眉头一皱，随后也是释然。
　　虽然太玄教是合和山的靠山，但这道门大教的理念有些不同寻常，没有唯我独尊的想法，反而在竭力追求某种平衡，地位也十分超然，对各大势力之间的争斗，绝不会轻易下场，即便下场也往往点到为止。
　　如今也是同理，太玄教至多保住合和山不灭，但大概率不会援出四位真仙助合和山杀敌。
　　所以，这是合和山自己请来的帮手？
　　不对，应该是不请自来，不谋而合！
　　万道学宫！
　　其踪迹现于神州，已有数千年之久。
　　这数千年间，其弟子，门徒，术法，神通引起过不少风波，各大也曾关注，甚至顺藤摸瓜，追根溯源，擒获其弟子，搜魂夺魄得了不少好处。
　　其中合和山做得最过，手上血债累累，与万道学宫已是不共戴天。
　　但合和山做得最过，不代表其他人就点到为止，部分势力与万道学宫也结下了血海深仇。
　　搜魂过学宫弟子的他们，深知那许青阳的行事作风，一旦合和山倒下，那万道学宫清算的对象绝对会转成他们。
　　所以，他们不请自来，与合和山不谋而合，设下了这一重杀局！
　　两道绝阵，十阶合和！
　　六位真仙，九劫圆满！
　　纵是真仙圣主，持有帝兵重器，想要破此杀阵，也要付出代价。
　　那许青阳……
　　“贼子！”
　　“安敢谋害我主！”
　　四象城外，骤起怒喝，一颗飞火流星，自从天外而来，直击四象之阵，青龙真灵。
　　“嗯？！”
　　四象阵中，青龙所在，那一道莫测的身影回首一瞥，随后便转回目光，专注于阵势之上，根本不理会来人如何。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，流星陨坠，激起漫天尘光，但依旧撼动不得那四象之阵与青龙真灵。
　　尘光之中，一影凝现，身形汹汹暴涨，化作一尊金睛朱发，凤嘴银牙的护法神将，手持雷霆金鞭，脚踏风火双轮，不管不顾直冲灵阵。
　　“域外邪魔！”
　　“安敢放肆！”
　　然而金甲神将方才动作，四象城中便有数道身影冲出，赫是几名五六劫关的劫境虚仙，联袂而出，瞬成围势，将他拦在阵外一通乱打。
　　“这是……”
　　“万道学宫之人？”
　　“那域外天魔的门徒子弟？”
　　众人眼神一凛，即刻识出来人身份。
　　此前说过，万道学宫，踪迹现于神州已有数千年之久。
　　数千年间，那些转生而来的学宫弟子，虽有不少人暴露身份，被各大势力缉拿乃至捕杀，但也有不少人藏住自身，得以蛰伏，甚至发展做大。
　　如此数千年下来，出现几个强悍之辈，漏网之鱼，也是情理之中的事情。
　　毕竟，神州不同于他域，上古妖星陨坠导致的混乱，让天机之法在此地完全失效，纵是九劫真仙，想要缉拿某人，也得亲力亲为，遍搜天下。
　　这也是各方势力发布“真仙悬赏令”的原因，天机之法失效，让追捕之事变得异常困难，只要足够敏锐，那就是大乘合体，都有可能在真仙的追杀下逍遥法外，各方无奈只能启用悬赏令这种聊胜于无的手段。
　　所以，纵然各方缉捕，万道学宫也有不少弟子幸存，藏匿于神州各地等待时机。
　　如今便是时机，学宫修士四方而来，更有甚者悍然入局，要援手道主破那阵外之阵。
　　然而合和山也早有准备，一干劫境虚仙冲出阵外，直接挡住了那名学宫修士，不让其干扰阵势运转。
　　至于阵势之中的四位真仙，更是头也不回，一心运转阵势，势要将那许青阳灭于阵内。
　　显然他们很清楚孰轻孰重，只要能灭去这许青阳，那其他人不过是芥藓之疾，随手可除，无关紧要。
　　然而……
　　“道主，令独行来了！”
　　又闻一声呼喝，金光破空而来，化作一剑纵横，直击东方青龙之阵。
　　“嗯？！”
　　“令独行？”
　　“冰神宫通缉的那名西漠魔修？”
　　“他怎么也来凑这热闹？”
　　“他也是万道学宫之人？”
　　“这般现身，还自曝身份，不怕冰神宫的真仙？”
　　“冰神宫的真仙，哼，怕是早在阵中了！”
　　“我说他一个六劫虚仙，怎么敢招惹冰神宫，原来内中还有这重缘由。”
　　看着杀入场中的令独行，众人眼中异彩连连，真正的看热闹不嫌事大。
　　合和山之人神色不变，只有三名老者自四象城中步出，合围成阵镇压那道剑光。
　　“此人才六劫修为？”
　　“这般表现，可不似六劫虚仙啊！”
　　“那人是合和山的太上长老，也有劫境六关的修为，三人联手对他竟不能稳占上风？”
　　“莫非这便是那天工造法，仙灵机甲的手段？”
　　“难怪各方心动，这等战力，这等法门，焉能不引觊觎？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪啊！”
　　场外众人议论纷纷，场内四方大战连连，不住有学宫修士赶入战场，冲击四象灵阵，但都被早有准备的合和山虚仙挡下，一时战得难解难分。
　　就在此时……
　　“轰！！！”
　　无声巨响，虚空破碎，一面古镜浮出，青铜锈迹斑斑，更有裂纹满布，但依旧释放出了恐怖的威能，洞出一道虚无之光，直向那四象真灵中的朱雀射去。
　　“这是……？！”
　　“唳！！！”
　　众人眼神一凝，还未反应，便听凄厉声响，那四象阵中的朱雀之灵哀鸣一声，直接被那虚无之光洞穿，于瞬间分崩离析，让那四象真灵阵直接缺失了一角。
　　“帝兵！！！”
　　“虚空镜！”
　　众人失声，目光急转，望着那横入场中的青铜古镜，面上是掩不住的惊骇。
　　更有一方古朝，姬家帝族之人，面露异色，蠢蠢欲动。
　　“虚空镜！”
　　“怎会出现在此处？”
　　“难道……那小子也是万道学宫之人？”
　　“不对，一路追杀下来，那人并未展露万道学宫的手段！”
　　“若他是万道学宫之人，那这虚空镜还有琅琊仙府的重宝，岂不是要尽数落入那许青阳之手？”
　　“这要问姬家答不答应！”
　　“姬家是虚空大帝后裔，但这虚空镜却非虚空大帝之物，而是另一位古之大帝的遗宝，其族裔早在久远之前灭于动乱之中，此宝也随之失落，如今重现世间，引得各方觊觎，姬家更是其中之最。”
　　“毕竟道法相通，若能入手，哪怕无法补全，也可令家族多出一件重器底蕴。”
　　“有这虚空镜利诱，不知那位姬家圣主会不会出手，持帝兵相助于合和山？”
　　众人目光扫动，在那虚空镜与姬家之人身上来回流转。
　　“哼！”
　　“不知死活！”
　　就在此时，战场之中，暴起一声冷喝，一道虚幻朦胧的身影大步迈出，举手便向那虚空镜拿去，正是原本主持朱雀灵阵的未知真仙。
　　方才他一个不防，被虚空镜趁机破去了朱雀真灵，连带四象灵阵都受到影响。
　　这让他恼羞成怒，直接向虚空镜与背后之人动起了杀手。
　　背后之人见状，竟也丝毫不惧，虚空镜翻转开来，直迎真仙手段。
　　双方战到一起，真仙法力交撼帝兵重器，虚空崩灭，天地动摇，不时有鲜血溅出，灰烬落下。
　　“这人……”
　　“拼命了？”
　　“虚空镜虽是帝兵，但残破成这样，怕是发挥不出几成威能。”
　　“那人看来也无帝血，哪怕从虚空镜中得到帝经传承，也难彻底发挥这重器威能，只能以身祭兵，豁命血战。”
　　“那许青阳的驭下之术当真不同凡响，竟叫如此多人为他舍生忘死。”
　　“也不知阵内状况如何？”
　　四象城外，大战激烈，以逸待劳的合和山虚仙与四方赶来的学宫修士战在一起，寸步不让，血溅长空，打得天地动摇，方圆万里都遭糜烂。
　　但众人注意，却不由转移，望向阵势中央，那双鱼逐尾，阴阳合和的太极图，欲窥内中景像。
　　众人知晓，此战关键，还是这阴阳合和大阵，阵内不出结果，阵外打得再激烈，也难以影响大局。
　　但阵中如何，却无人知晓，毕竟是十阶绝阵，又有两大真仙在内倾力施为，纵是同等强者，也难窥探战局。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　虚空变幻，涟漪泛起，犹若海市蜃楼，召开一片奇景。
　　“这是……”
　　“昆仑镜？”
　　“昆仑墟的那位也来了？”
　　“还以帝兵照出阵中景象，也不知打的什么主意？”
　　众人眼神一凝，随即景象，齐观虚影。
　　只见那海市蜃楼般的虚影之中，已无天地玄黄，日月星辰，甚至连虚空都失去了概念，只有一片混沌，隐隐又成阴阳两仪，黑白之气如鱼逐尾，又似大磨磨动，将一切事物都归于混沌，归于虚无。
　　正是阴阳合和阵。
　　阵势之中，混沌之内，只得一人凛然而立。
　　正是许阳！
　　那合和圣主二人，已与阵势合为一体，阵人合一也天人合一，自然不见身影。
　　唯有许阳，在这阵中，面对阴阳大磨，周身五色生辉，犹若五剑护体，禁制阴阳五行，万法不侵，邪魔辟易。
　　“这……？！”
　　众仙见此，也是一惊。
　　“这等阵势，奈他不得？”
　　“阵外成阵，阴阳合和，虽无帝兵，但也有五成极道之威，如今都镇他不住？”
　　“是什么重宝，还是什么神通？”
　　“不对，这是……以法抗法，以道衡道？”
　　“嘶！！！”
　　众仙凝目一望，随后便惊骇失声。
　　“以法抗法，以道横道！”
　　“此人凭自身的境界修为，道行法力，硬生生扛住了这阴阳合和大阵的镇压！”
　　“他对阴阳之道，五行之理的理解与运用……怕是直追当年的阴阳大帝啊。”
　　“难怪他敢定此战约，他距离大帝之境，怕是只有一步之遥了！”
　　“帝兵不出，谁与争锋？！”
　　众仙惊声，难掩震撼，姬族之人更是眉头紧皱，望着阴阳混沌之中的许阳，再看四象城外激战的虚空镜，牙关暗咬却又无可奈何。
　　就在此时，阵势之中，陡见变化。
　　“不愧是域外天魔，果真有通天手段！”
　　“但你这般消磨，不怕阵外汝的门徒死绝吗？”
　　冷然话语，阵中回荡，正是看中要害，欲令对手分神。
　　许阳目光一瞥，不作言语，唯有袖手一拂，一道清气腾云而出。
　　“混元初判道为先，常有常无得自然。”
　　“紫气东来三万里，函关初度五千年。”
　　立时道歌声响，一气化作三清，也不管这混沌凶险，阴阳如磨，提剑便向阵外而去，欲援门徒于水火。
　　“这是……？！”
　　
　　


第677章 剑诀
　　“一气化三清？！”
　　见此情形，阵内阵外，众仙神色都是一变。
　　“他竟有如此神通？”
　　“是域外得来，还是太玄法传？”
　　“大道三千，殊途同归，应是域外之法，但也相差不远。”
　　阵外众仙面色沉凝，阵内阴阳熬磨更烈，竟都认得这门神通与其来历。
　　一气化三清，道门大神通，绝顶的化身之法，纵观神州只有太玄教有此传承。
　　但传承归传承，修炼归修炼，即便是太玄教，古往今来也无几人能将此法修至大成。
　　因为这门神通不同寻常，需要对阴阳五行，太清道法有极高深的理解，才能以此为本，逆转阴阳五行，化作混元一气，再以“道生一，一生二，二生三，三生万物”之理，练就这门大神通。
　　此等神通一成，便可一气三化，在本尊之外化出三道化身，实力虽不及本尊，但也相差不远，真仙用之，可战真仙，地仙施展，也可与同等地仙缠斗一时，在道门各大斗战之法，护道之术中独占鳌头。
　　眼见许阳施展出此等神通，阵外观战的众仙面露惊异，阵内的合和圣主更是如临大敌，当即放开阵势，任由那三清之气飘然而出。
　　他方才言语相激，便是想要利用阵外之事，牵扯许阳心神，减轻自身负担。
　　如今许阳顺势而为，一气化三清出援阵外，他自然不会阻拦。
　　一气化三清，虽是道门大神通，但也不可能完全没有消耗，这三清化身出阵而去，那阵内本尊必有削弱，若三清化身被阵外的四名真仙联手斩杀，那还会有更深的反噬与冲击。
　　如此一来，阵势之内，他们便可占优，阴阳合和。磨灭敌手。
　　“这合和山……”
　　“当真不要面皮！”
　　“下作至此，便是能胜，也要声名尽毁！”
　　“这丢的不只是合和山的脸面，还有背后太玄教的清名啊！”
　　“清名……哼！”
　　眼见合和圣主放出对手分身，众仙无不摇头，太玄教那位火神君更是眉头紧皱。
　　但场外众人如何，都不能影响战局，那三道清气已飘然而出，化作三道身影来到合和阵外。
　　合和阵外，尚有一阵。
　　“吟！！！”
　　四象真灵，青龙长吟，正在催动阵势，调集天地元灵，加助阴阳合和。
　　但却不想，一道骑白而来，手中仗剑而出，立时青龙缩首，内中现出一道身影，正是那主阵真仙，惊疑不定，怒声质问：“汝是何人？”
　　“哈！”
　　但见道人一笑，仗剑而出，直取敌手：“吾乃上清道人！”
　　说罢，剑锋便纵起神光，杀入青龙阵中，逆反阴阳五行，青木点火化红莲，红莲锻金发豪光，青龙之阵竟起凶杀之势，阵势颠倒，反向其主。
　　“上清道人？”
　　“一气化三清！”
　　“该死！！！”
　　那位主阵真仙，也是非凡人物，一听来人名号，便知对手根底。
　　但知与不知，都难碍局面，面对那上清剑锋，还有阵势逆转，那真仙也只能硬着头皮，打出一式神通与之相斗。
　　另一边……
　　四象真灵，白虎阵中，一道纵马而来，仙剑纵起神光，掩住那白虎璀璨金芒，同样以阴阳五行之理，禁制那四象真灵之势。
　　见此情形，白虎阵中，也有一位真仙步出，面对纵马而来的玉清道人，不做言语，只展神通。
　　玉清道人见此，也不多做言语，只将手中仙剑纵横，阴阳五行逆转，极尽锐利之锋，倾轧杀伐之势，将那真仙反困阵中汹汹绞杀，迸起亿万光火，直叫十方惊心。
　　再看他处……
　　四象真灵，玄武阵中。
　　一名老者骑跨青牛而来，来到阵中也不多言，只将手中三宝如意向天一抛，顿时涛澜万丈，玄武入海，留下一人身影，与这太清恶斗。
　　“一气化三清？”
　　“该死！！！”
　　而另一边，破碎的朱雀阵中，那名真仙见此情形，也有几分气急败坏，当即重手施加，连连轰击那虚空镜，欲要速战速决，援手他人。
　　然而那虚空镜见此，却不再与他死拼，反做纠缠游斗之态。
　　如此四阵，一时之间，也是难解难分。
　　就在此时，合和山中……
　　阴阳大磨，汹汹轮转。
　　合和圣主不敢保留，全力催动阵势，欲要磨灭敌手。
　　毕竟，对方实力，深不可测，反观他们却是个松散联盟，阵外那四人未必能将其拿下，甚至还有作鸟兽散的可能。
　　所以，合和圣主不敢拖延，更不敢将希望寄予阵外，只能依靠自己尽力施为。
　　但就在此等恶阵之下……
　　一道剑光，骤然而起，威威煌煌而出，斩在混沌之间。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，混沌如海，掀起万丈涛澜，冲击十方界限。
　　众仙虽在阵外，但见此情形，亦是心惊，急忙凝目望去。
　　只见合和阵内，一片破灭景象，惨气冲霄，阴霾彻地，与阵相合的两人被生生逼出，惊怒交加，不可置信。
　　再看对手，却是处之泰然，青衫如玉，剑姿凛挺，端的不世真仙。
　　“这……”
　　“阴阳合和阵？”
　　“被他窥破了？”
　　“此人的道法修为与阵法造诣……”
　　“没有帝兵居中镇压，纵是阴阳合和，十阶绝绝，也难奈何于他！”
　　“合和山……已无胜算！”
　　看着被逼现身的合和圣主与其道侣，众仙摇了摇头，目光转向太玄教之人。
　　胜败未分，但结果已明。
　　那许青阳道法修为高深，阵法造诣更是绝伦，对阴阳五行的理解已到了一个登峰造极的境地，哪怕一气化三清分心于阵外，余下之力也足够支撑他在这阵中行走，不被那阴阳大磨所灭。
　　说得简单一点，他已经“解开”这道阵法。
　　此前的他，之所以没有动作，硬抗那阴阳大磨之力，就是在以身解析这阴阳合和阵的道理与结构。
　　现在，解析已毕，一览无余，他不需要再硬抗阵势之力，可以从容的在阵中行走，甚至攻击阵脚节点，阵眼中枢，逐渐破除这重阵势。
　　合和圣主二人被他从阵中逼出便是证明。
　　事情发展到这一步，除非合和山能拿出失落的帝兵阴阳合和图，否则这一战将再无悬念，落败只是时间问题。
　　阵外众仙看得分明，阵内二人也是知晓，但奈何无路可退，合和圣主只得咬牙变动阵势，同时神念传音向外求援。
　　但……
　　“谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎，遇此总教重换骨，方知左道不堪媒！”
　　神念未出，阵势未动，便闻道歌声响，修者纵剑而出。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，风起云涌，电闪雷鸣，混沌之中又见雷霆异象，随着修者剑锋而出，一股劫威降下，落在合和圣主与其道侣之身，直叫二人勃然变色。
　　“这……”
　　“怎会？！”
　　合和圣主眼瞳一缩，只觉体内仙力如汤鼎沸，浑身上下燥热无比，一股大难临头之感生出，甚至还要胜过数万年前所渡的九重仙劫。
　　不止是他，身边道侣，那同为真仙的合和圣母亦是如此。
　　“这是……？”
　　“师兄！！！”
　　合和圣母面色骤变，更起惊呼，尽是骇然。
　　“师妹？！”
　　合和圣主面色一变，转眼望去，只见自己的道侣浑身颤抖，面色铁青，额上更是大汗淋漓，仿佛背负着千山万岳，遭到了难以想象的重压。
　　这叫合和圣主惊怒交加，急忙催动仙力，施展阴阳合和，欲凭帝经之法救援道侣。
　　但不想有人比他更快一步，一道剑光，纵横而来，瞬息而过，在合和圣主惊怒目光之中，斩于合和圣母之身。
　　顿时……
　　“啊！！！”
　　惨叫一声，凄厉至极，合和圣母倒飞而出，一道剑伤淋漓横于胸前，五道仙气从中散出，更有三道仙光冲开天灵，历经千辛万苦方才成就的真仙道果，就这般显露人前。
　　顶上三花，胸中五气，真仙道果纷飞而出，在合和圣主那惊骇欲绝的目光之中消散而去。
　　“师妹！！！”
　　“啊！！！”
　　一声嘶吼，一声惨嚎。
　　三花被削，五气尽灭的合和圣母身躯一颤，满头墨发瞬间干枯成灰，化作尘粉簌簌而下，皮肉随之松弛衰老，再无半点光泽，只有浓浓暮气，两眼更是昏花一片，似有暗沉障碍……
　　瞬间，寒暑不侵之身，超凡脱俗之体，变得大汗淋漓，尽是污秽渗透，恶臭非常，人神共弃，两眼昏花一片，双耳嗡鸣不断，脑海更是天翻地覆，混乱不清。
　　瞬间，只是瞬间，那姿容艳丽，美貌动人的合和圣母，就变成了一个命数将尽，不堪重负的老臭妪婆。
　　“师妹！！！”
　　合和圣主悲呼而来，一把将道侣抱住，仙力疯狂渡入，但还是无济于事，只能眼睁睁的看着她血肉成灰，消逝而去。
　　“啊！！！”
　　这般景象，看得合和圣主目眦欲裂，鲜血迸流，再也顾不得许多，猛然回身看向许阳：“魔头，汝施了什么邪法害吾师妹……”
　　话语未完，便遭利芒所断，五色神光纵横而来，如剑尽穿圣主之身。
　　合和圣主，猝不及防，被五道神光贯入体内，身躯踉跄而退，发冠更是颠乱，墨发一瞬干枯，也遭天人五衰，头晕目眩，眼花耳鸣。
　　许阳神色冷漠，一言不发，只将剑光纵起，准备斩草除根。
　　此前说过，真仙之中，他已无敌！
　　这不是无的放矢，诸世修行，齐头并进，最终圆满，成就真仙的他，实力已非寻常仙神可以揣测。
　　他的修为，他的境界，他对道与理的理解，法与规的掌握，已经登峰造极，出神入化。
　　别的不说，就说这一手“正反九仪轩辕剑诀”，就足可让无数真仙望尘莫及。
　　此剑诀本非剑诀，而是剑阵，正者不用多说，是轩辕神剑，九仪圣法原本手段，反则是以此为基，融入九曲黄河阵，改创而出的另类九仪剑阵。
　　但不管正反，都是剑阵，想要施展必须有所布置，调集一方天地乃至万众人心之力方可催发，是向天借剑，向地借剑，向人借剑的法门。
　　但如今这正反九仪轩辕剑诀，却是许阳向自己借剑的改创。
　　因为他已晋真仙，他的修为，他的境界，他的道行法力都达到了一个超凡的境地，可以代天代地，代亿万人心之力，施展这轩辕神剑，九仪圣法。
　　所以，他成功将正反九仪剑阵，改创成了正反九仪剑诀，并在这斗战之中施展。
　　面对他融合了九曲黄河阵理的反九仪剑诀，那修为最低的合和圣母被率先突破，遭他一剑，削去顶上三花，胸中五气，身死道消，灰飞烟灭。
　　余下这合和圣主，修为虽略胜一筹，但也强不到哪里，同样身陷死劫。
　　许阳不做多言，只将神剑纵出，欲要落定此战。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地震动，竟是一道龙虎之气交相而来，瞬间破入阴阳合和阵中，挡在合和圣主之前，欲要救他性命。
　　但却不想，五色神光骤然分化，竟然早有预料，避过了这龙虎之气，击在后方合和圣主之身。
　　“噗！！！”
　　一声闷响，血腥四溅，合和圣主遭五剑加身，天人五衰瞬间加剧，哀嚎都不及一声，便做飞灰而去，只有衣冠残留，坠入山中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　见此一幕，四方都是死寂，众仙皆尽失声。
　　虽然预料到了胜败，但却未预料到这般结果。
　　两大真仙，竟这般惨死？
　　天人五衰，功果尽灭！
　　身死道消，血肉成灰！
　　虽有心理准备，知晓此战不同寻常，极有可能会有真仙陨落，但这般凄惨下场，还是让众人一时难以接受。
　　众人尚且如此，太玄教就更不用说了。
　　溃散的阵势之中，龙虎二气归于一身，竟是一名少年白发，仙姿渺渺的道人。
　　“太玄教！”
　　“龙虎真君张洞庭！”
　　“来的竟是这位？”
　　众仙眼神一凝，各自变幻。
　　再看阵中，张洞庭手持拂尘，瞥了一眼血肉成灰，只余衣冠的合和圣主二人，再看面色惨白，六神无主的合和山众修，摇了摇头，轻声一叹：“道友何必做得如此狠辣？”
　　“狠辣？”
　　却见许阳负手，冷声言语：“杀吾弟子，害吾门徒，谋吾道法，不惜严刑逼供，搜魂夺魄，这般不说狠辣，吾来还报，才诛首恶，汝便来道狠辣，这般作态，不觉辱没道庭门楣吗？”
　　
　　


第678章 帝威
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，战场之外，众仙皆寂。
　　这位龙虎真君，不是寻常人物，乃太玄教的几位圣主之一，执有道脉重器三五斩邪剑，无论教内教外，都是绝巅存在，名副其实的神州巨擘。
　　如今他持帝兵而来，虽有几分偏薄袒护，但以太玄教的地位与他自身的能为，被人当面这般质问，直言辱没道庭门楣，还是让人有些出乎意料。
　　不过想想，也在情理之中，毕竟万道学宫与合和山已是生死相对之局，那许青阳敢只身赴约，斗战群仙，自是做好了与各方强豪乃至帝兵重器争锋的准备。
　　太玄教虽地位超然，那龙虎真君更是真仙圣主，但以此人的行事作风，恐怕也不放在眼里，如今对方下场为合和山兜底，他不给颜面也是理所应当。
　　毕竟，他也非凡人，如此轻易便破了那阴阳合和阵，又轻描淡写将合和圣主二人灭于剑下，此等能为，怕是还在真仙圣主之上，纵是没有帝兵撑持，也无惧怕对方的道理。
　　对此，太玄教与那位龙虎真君要如何回应？
　　是战？
　　是退？
　　还是……
　　“啊！！！”
　　众仙思绪未定，又闻一声惨嚎，却是战场之中，四象真灵为三清化身所灭，四名真仙或死或伤，死者成灰不必多说，伤者则亡命窜逃。
　　“这……？！”
　　众仙见此，亦是心惊，望着死伤窜逃的四名真仙，还有紧随其后的三清化身，面上是难以掩盖的骇然。
　　一气化三清，虽是道门大神通，但再大也难改本质，作为分化之术，化身的实力必定不及本尊，面对境界相当的对手，按理来说只能纠缠。
　　但现在，他却超出常理，三清化身竟杀败了四位真仙，还是在对方的四象真灵阵中。
　　就算那四位真仙，都是没有帝经传承的三流真仙，但如此战力也堪称恐怖了。
　　分化之身都能杀败真仙，那他本尊即便不能越境而战，抗衡古之大帝，抵挡“半步大帝”的真仙圣主总不成问题吧。
　　“不对！”
　　“那四人……并非本尊？”
　　“是第二元神，身外化身！”
　　“难怪被他杀败，当真见小利而忘命，做大事而惜身。”
　　“但如今看来，也是明智之举，这许青阳太过恐怖，纵然他们四人真身驾临，也难以改变此战结果。”
　　“如今虽折了第二元神，但也只是第二元神而已，相比合和圣主二人，已经是不幸中的万幸了。”
　　“此人的实力，帝兵不出，谁与争锋？”
　　看着那亡命而去的四大真仙，众人摇了摇头，又将目光转回战场中央，真正关键所在。
　　“……”
　　面对许阳话锋，少年模样的张洞庭一阵沉默，最终竟出乎意料的没有动怒，而是叹息一声：“此事合和山确有过错，但道友这般转生门徒也非全然正当，如今合和山主已死，首恶已诛，还望道友……”
　　“何人不正，何事不当？”
　　话语未完，便被打断，只见许阳横眉冷眼，竟全然不卖他这位太玄真仙颜面：“是吾轮回转生之法不正，还是吾万道学宫行事不当？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众仙又是沉默，张洞庭更是眉头紧皱。
　　他已退让一步，想要揭过此事，对方竟还不依不饶？
　　真以为自己败了合和山，便天下无敌，可横压神州？
　　张洞庭眉头紧皱，心中生怒，又难发作，更难反驳。
　　好在此时，场外的火神君宋无忌看出他难处，当即纵身入场，代他出言。
　　“许青阳，汝为域外修士，以轮回之法入吾太玄之界，还大肆转生门徒弟子，欲行李代桃僵之事，这般做法，也谓正当，如今真君不与汝计较，汝还不依不饶，当真以为吾太玄教拿不得你？”
　　一番话语，冷然而出，宋无忌赶到张洞庭身边，为其喉舌，与敌争辩。
　　“这……”
　　“怎么还讲起道理来了？”
　　众人见此，先是错愕，但很快又释然开来。
　　“拿不下，可不就得讲道理了。”
　　“这万道尊主神通广大，斩杀真仙，如屠猪狗，更有大帝之姿，证道之望，哪怕太玄教，也不敢说能将他稳稳拿下。”
　　“若是一战不下，让他走脱，报复起来，那太玄教也要损失惨重。”
　　“更别说他还有证道之望，一旦他成就大帝再来报复，那太玄教也只能散离道统，遁入大荒之中，避让他的锋芒。”
　　“为一个失去价值的合和山，冒这样的风险，智者不为也！”
　　“但堂堂祖庭大教，执道脉牛耳者，若这般溜溜而去，那实在下不来台，自然只能辩经讲理了。”
　　“还得让宋无忌来辩，那龙虎真君为太玄圣主，不好下场，封住退路。”
　　在场之人，哪个不是心思机敏之辈，一眼便看出太玄教处境与宋无忌用意。
　　“就是不知，他辩不辩得赢？”
　　“哼，如何不赢，这神州是我太玄生灵之地，他许青阳一个域外魔头，转生至此，图谋不轨，我太玄界修士拿他几个弟子怎么了？”
　　“说破大天去，也是我太玄修士有理！”
　　“有本事，他就不要入我太玄界啊，既为域外天魔，就要有被斩妖除魔的觉悟。”
　　“要不是有黑暗动乱，苍生大劫高悬于顶，对他这等邪魔，谁会与他论说，早就共除大害了，如今龙虎真君放他一马，他还不依不饶，真以为我神州无人？”
　　众人议论纷纷，态度已有偏向。
　　战场之中，宋无忌神情凛然，心中却在暗思退路，如何不失颜面的让太玄教抽身事外。
　　然而……
　　“外域修士？”
　　许阳冷声一笑：“尔有何凭证，吾乃外域修士？”
　　“这……”
　　宋无忌话语一滞，随即沉声：“汝在诸界所作所为，还不足以为凭证吗？”
　　“哈！”
　　许阳听此，冷笑更甚：“可遨游诸界，便是域外修士，那这神州之中但凡真仙之辈，岂不都是域外修士？”
　　“这……！”
　　宋无忌眼神一凝：“强词夺理，汝若非域外修士，那神州之中岂无汝之来历？”
　　“怎么，这太玄界，只神州一域之地吗？”
　　许阳冷笑：“吾就一定要是神州之人？”
　　“……”
　　这话让宋无忌一阵沉默，终觉疏漏，即刻改口：“好，便算汝是太玄界之人，但以轮回之法转生域外修士，鸠占鹊巢，李代桃僵……”
　　“这是轮回转生，不是杀人夺舍！”
　　话语未完，便被打断：“天地轮回，自有道理，死者入灭，轮回转生，合天地大道，怎是鸠占鹊巢，怎么，莫非太玄教门，还有释儒二道之中，没有轮回之说？”
　　“这……”
　　宋无忌面色一僵，一时之间，竟不知如何反驳。
　　如何反驳？
　　不能反驳！
　　就如许阳所言，轮回转生是轮回转生，杀人夺舍是杀人夺舍，两者不能混为一谈，因为道释儒三教之中，也有轮回转生之说，他若反驳，便是自打脸面，否定自身不说，还有可能与释儒二道冲突。
　　他反驳不得，许阳却趁势压人。
　　“吾学宫弟子轮回至此，上不愧天地，下不愧人心，无害于人，却反遭人害，为谋吾学宫道法，大肆捕杀吾学宫弟子，严刑逼供，搜魂夺魄，如此做法，与邪魔何异？”
　　“汝为太玄道庭，门下出此邪魔之辈，失察不说，还做包庇，如今更是巧言令色，强词夺理，如此德行，不怕辱没道庭，令天下耻笑吗？”
　　一番言语，如剑而来，直刺两大真仙与太玄门面。
　　“汝……”
　　“够了！”
　　听此，宋无忌还欲争辩，却被身旁的张洞庭一语压下。
　　但见这位龙虎真君神情变幻，最终又归于平静：“此事确是吾太玄道门失察，管教不严，令道友受害，吾在此赔罪，之后必定给道友一个交代。”
　　说罢，便做大礼，拜向许阳。
　　“真君！”
　　宋无忌面色一变，想要阻拦，却又难以动作。
　　许阳见此，则是冷眼，不为所动。
　　张洞庭也不在意，大礼拜完，又做言语：“此事合和山固有罪责，但如今首恶已诛，还望道友点到为止，不要伤及无辜，做那亲者痛仇者快之事，阴阳道统若灭，那将来动乱之时，我神州将少一支柱！”
　　“无不无辜，自有事实审判。”
　　许阳袖手一拂，冷声言语：“吾不会错枉一人，也不会放纵一个，天公地道，自有因果！”
　　张洞庭眼神一凝，但也不多做言语，只道一声：“望道友说到做到！”
　　说罢，也不管众人反应与合和山修士那绝望眼神，直接拂袖转身飘然而去。
　　“真君！”
　　宋无忌见此，也无可奈何，只能领太玄教之人赶上。
　　留下众人，面面相觑，惊疑不定。
　　“这……”
　　“竟然退了？”
　　“太玄教，何时变得这般好说话？”
　　“不退还能如何，战无把握，动必成仇，偏偏此事太玄教还不占理，若是大打出手，大肆宣扬，那不仅要招惹一个恐怖的仇敌，还会让太玄教颜面扫地，人心丧失。”
　　“那龙虎真君也是果断，宁可舍自身颜面，也要护住太玄声名。”
　　“不想这一战，竟如此收尾。”
　　“就这般让他万道学宫于神州立足，各大圣主手中的帝兵是摆着看的吗？”
　　“哼，此人有证道之望，距离大帝之境只一步之遥，这等威慑怕是还在帝兵之上，各大圣主自不敢轻动。”
　　“但事无绝对，那天誉皇……”
　　望着离去的太玄教，众人议论纷纷，但很快又转移目光，看向了天誉城之人。
　　合和山已败。
　　太玄教也抽身而去。
　　最后剩下的就是这天誉城了。
　　那位天誉皇，是否会出手？
　　就在众人揣测之际……
　　“当！！！”
　　一声钟响，激荡天地。
　　众人抬眼望去，只见苍天骤暗，一道伟岸身影，稳步踏下天穹。
　　正是……
　　“陛下！”
　　“天誉皇！”
　　众人眼神一凝，天誉城之人更是激动非常。
　　那道伟岸身影，也在此时入场，来到合和山门之上，与许阳凛然相对。
　　众人凝目望去，得见他之面容，竟平平无奇，看来就是一个普通的中年男子。
　　然而，这般普通的面容，却有慑人的威严透露，七尺之身万丈伟岸，令人不觉低头，不敢直视。
　　“天誉皇！”
　　“要出手了吗？”
　　“不愧是古朝之皇，气魄远胜那龙虎真君。”
　　“天誉钟为神州三钟之一，与东皇一族的东皇钟，阿含寺的大梵钟齐名，都是顶尖的帝兵重器。”
　　“天誉皇出手，不知能否镇压此人？”
　　“镇压不太可能，此人有穿梭诸界之法，逃遁手段必定非凡，纵是帝兵也未必能阻，最多就是将他败退。”
　　“那也不错了，让他识得我神州厉害……”
　　看着步入场中的天誉皇，众人议论纷纷，面露期待。
　　战场之中，天誉皇神色漠然，面向许阳单刀直入：“交出凌晖，此事作罢！”
　　话语直接，开门见山。
　　许阳对此，也是干脆：“天理循环，报应不爽，此等道理都不知，有何颜面为人君王？”
　　“嗯？！”
　　天誉皇眼神一冷，目光如剑，凛然射出：“那便让朕看一看，汝有多少能为，胆敢如此行事！”
　　说罢，便将仙力催起，周身涟漪滚荡，一股沉重至极的威压如山碾出，令这神州的天地空间都难以承受。
　　极道帝威！
　　许阳见状，也不多言，袖手一拂便将三清化身收回，更将四象城处的合和山修士与学宫修士全部收摄送离。
　　真仙圣主，帝兵重器，可发极道神威，若是倾力施为，方圆数十万里都要被战火所摧，真仙之下怕是无人能够生还。
　　虽然不确定天誉皇敢不敢跟他战到这一步，但该做的准备还是要做。
　　不仅是他，观望众人见此，也纷纷抽身而去，再度拉开战场距离。
　　如此场中，只剩二人。
　　二人相对，皆尽无言，唯有眼神相交，迸溅璀璨光火。
　　“来！！！”
　　天誉皇沉声一喝，迈动身躯，悠悠钟声响起，激荡天地，震撼人心，以皇者帝威拉开终战序幕。
　　
　　


第679章 极道
　　大战将开！
　　见此情形，纵是一干真仙，也不由凝神屏气，紧紧观望战场，不敢错过一丝一毫。
　　真仙之中，亦有高低！
　　如天誉皇这般，身负大帝血脉，又有帝兵在手，并将传承帝经修炼至极高境界的古朝之皇，已经站在真仙的顶点，甚至超出了真仙的范畴，乃是仅次于“帝皇”的“君王！”
　　这等存在，每一出手，都是道与理的交织，法与规的具现，莫说寻常修士，便是与之同等修为，同等境界的真仙，观之都大有好处。
　　这也是天下真仙齐聚的原因，单单只是凑热闹，如何能够动摇真仙的心境，只有这等身体力行，言传身教一般的君王大战，帝兵交锋，才能让天下真仙趋之若鹜。
　　天誉之皇如此，那许青阳也不逊色，同样站在真仙顶点，虽不知有无帝兵在手，但也是纵横无敌的存在，同样可以划入“君王”之列。
　　此等顶峰之战，叫人怎不期待？
　　就在这万众瞩目之中，天誉皇出手了。
　　他一身常服，未戴冠冕，但依旧透露着皇者至尊的威严，此刻只将袖手一抬，便有莫大伟力生出，天穹为之颤抖，大地更是动摇，在四方的悲鸣声中，一手镇压而下，似要落定战局。
　　然而对手神色不变，剑指并出，剑气纵横，青黄赤白黑五道辉光并合而出，彰显道与理的颜色，一道神光便是一道法则，五行轮转阴阳合和，指出惊天一剑，迎向那遮天大手。
　　“轰！！！”
　　无声巨响，天地轰动，在那恐怖的死寂之中，那道理织成的手掌与剑指碰撞，无匹的力量宣泄而出，破灭了所有，连声音都未能逃出。
　　最后只见波流滚滚，天穹似都要崩断下来，大地更是开出万道沟壑，下方的合和山与四象城更遭摧残，灵山轰然崩塌，巨城亦化成灰。
　　双方都无保留，出手便是极招，大法神通合于指掌之间，每一次碰撞的力量，都足可将真仙湮灭。
　　战场之外，亿万修士，此刻都死寂无声，震撼得难以言语，感觉已脱出人为的范畴，是天与地的伟力碰撞，是仙与神的术法交锋。
　　一干真仙，亦是震撼，所幸并未失神，仍可透过表面，窥见内中关要。
　　“天誉皇……”
　　“未动帝兵？”
　　“此等伟力，虽然惊人，但还未到极道之境！”
　　“古朝皇者，自有傲气，不弱于人，对手不出帝兵，他自然也不会轻出帝兵。”
　　“毕竟此战，注定难分生死，乃是意气之争，先动帝兵便等于先输对手一着，即便最后能胜，心中也有郁气。”
　　“哼，真是脱裤子放屁，那许青阳有没有帝兵还是两说，若是没有他就这样干耗着，最后还不是要动用天誉钟？”
　　看着两大君王交锋，众仙神情各不相同。
　　而在战场之外，遥遥百万里处，一名道人负手而立，口中喃喃自语：“人仙入道，地仙极道，天仙合道，金仙创道，大罗……”
　　话语喃喃，心绪莫名。
　　大道三千，殊途同归，入得一道者，便可为人仙，超凡脱俗，长生不死。
　　但若止步于此，那终生也就人仙而已了，想要更进一步成就地仙功果，那必须踏入“极道”之境。
　　何为极道？
　　登峰造极是为极？
　　百尺竿头是为极？
　　不，盛极而逆是为极，极尽而反是为极。
　　地仙的极道之境，是登峰造极，百尺竿头之后的极尽逆反，是一道极尽圆满，再通向另一道的突破。
　　如极阳生阴，极阴生阳，生极而入灭，入灭而重生，水之极而成火，火之极而生水，只有将一重道理修炼到极致，通向另一重对立相反的道理，并将之掌控乃至融合，那才是真正的极道境界。
　　太古的仙人，上古的大帝，还有当今的帝兵，都走到了这一步。
　　如那东皇钟，便是极阳生阴，最后阴阳合和，成就混元之理，如此才达到“帝兵”境界。
　　东皇钟如此，与之齐名的大梵钟与天誉钟也不例外，大梵钟为阿含寺重器，极尽生灭之理，合和轮回之道，钟声悠悠一响，终是真仙也有入灭可能。
　　天誉钟则是天地极道，极尽天地玄黄，也与阴阳相同，乃是有望“混元”的道路。
　　但如今天誉皇并未催发这极道神威。
　　他还有保留，还在观望，还想凭自身之力镇压对手。
　　然而对手却根本不给他这个机会。
　　只见许阳肩身一倾，混元一炁再出天灵，刹那划分又做三人。
　　“道兄，吾等来也！”
　　一气三化，瞬成围势，将那天誉皇压在阵中，道剑合力一通乱打。
　　战场之外，众人凝目望去，观那海市蜃楼，只见四位真仙围住天誉皇，或上或下，或左或右，剑引地风火水，道开阴阳五行，引得霞光万道，瑞彩千条，光辉灿烂，射眼夺目。
　　天誉皇被压在当中，一时只有招架之功，破围不得反见支拙。
　　双方如此，越战越烈，众仙凝目望去，只见场中雷鸣风吼，电光闪灼，雾气昏迷，天地惨然。
　　莫说战场，便是周边，都受战火摧残，风刮得推山转石松篁倒，雷惊得威风凛冽震人心；电闪得流天照野金蛇走；雾涌得弥弥漫漫蔽九重。
　　惊惊惊，骇骇骇，道法显神威，太上伏天皇！
　　如此这般，不知多久，天誉之皇终显疲态，被四仙道剑压在阵中左支右绌，越难招架，捉襟见肘。
　　“这……”
　　“一气化三清！”
　　“不愧是道门顶尖的大神通。”
　　“配合此人手段，三清一仙道剑相合，便是古朝君王也难抵挡。”
　　“还不动帝兵吗？”
　　众仙凝神，紧张观望。
　　战场之中，阵势之内，天誉皇独战四仙，虽有疲态却无退缩，擎动躯体打出一拳，依旧石破天惊，震动寰宇。
　　天誉战法！
　　天誉大帝，以地通天，修成天地玄黄之功，这天誉战法便是其帝经所传斗战圣法，能动天地伟力，玄黄威能，每一击都似天地镇压。
　　此等战法，与之前北域那通天大圣的“法天象地”有异曲同工之妙，效天仿地，宛若盘古，能够将自身的法与力提升到一个惊人的境地，是不折不扣的斗战大神通。
　　但天誉皇的能为，显然在那通天大圣之上，无须变动身躯，便有天地伟力，一拳破碎虚空，震撼寰宇，直向三清之中的太清道人击去。
　　然而太清道人神色不变，只将两手运起，若双鱼逐尾，化阴阳太极，以混元之理化去这天地重击，更将天誉皇拳臂摄住，予其他三人进攻机会。
　　一气三清，四人同心，太清道人方才接下天誉皇重拳，许阳与上清玉清的攻势便随之而来。
　　但见上清玉清仗剑而来，一者重如泰山，以自身仙法演九仪三才，天地人心之势，欲要镇压敌手，一者轻如鸿毛，亦演九仪三才，但却反向而用，欲削对手三花五气。
　　如此二道，左右交击，拳陷阴阳太极的天誉皇难以抽身，也应变不及，被二道一剑劈在两肩，顿时一个踉跄，左肩倾斜，遭九仪之力正面重压，右肩翻仰，受三才之法反面削弱。
　　一左一右，两道剑伤，加于皇者之身，压制仙元法力，更作用于根本，要斩灭那真仙功果，三花五气。
　　天誉皇眼神一凛，即刻催动天誉经，帝经道法与帝血圣源交相呼应，竟生生镇住了这两道剑伤，更将右臂扭转，拳狞如龙，自那太极阴阳之中挣出，连黑白双鱼都被破碎。
　　但就在此时，后方骤感危机，心中更是警兆大作，让他顾不得围攻而来的三清化身，急转身躯迎向正主。
　　然而方才转身，便见如此情形。
　　高天之中，一人纵身，五色神光大放，刹那合于一体，造就一口煌煌圣剑，接连天地，分剖日月。
　　正是……
　　轩辕神剑，九仪圣法！
　　化身到底是化身，怎及本尊之力？
　　虽然手中无剑，但有法力相补，根基撑持，无剑亦有剑，许阳催动九仪圣法，轩辕神剑剖分日月，开天辟地一般，直向天誉皇斩去。
　　天誉皇眼神一凛，顾不上再度围来的三清化身，全力催动天誉帝经，刹那天地相合，玄黄如一，在这大世界中撑出一方小世界，以自身仙元法力凝成的小世界。
　　正是天誉圣法，帝经大术——天地合！
　　天地一合，玄黄成混，好似有一方世界在内中酝酿，虽未开出但依旧有非凡伟力。
　　如此一界，护住仙体，迎向那轩辕神锋。
　　结果却是……
　　“轰！！！”
　　无声巨响，天地惨然，轩辕神锋之下，混沌也难抵挡，被当面斩开，清气湮灭，浊气虚无，孕育的世界轰然破碎，闭合的天地分崩离析……
　　“噗！！！”
　　无声之声，再度响起，破碎分离的玄黄小世界中，一道身影仰面飞出，衣襟破碎，血肉分离，甚至骨骼都遭断裂，显露出一道触目惊心的剑伤，由上至下几乎将人身剖分。
　　正是天誉皇！
　　只见这古朝皇者受创飞出，一路鲜血洒落，触目惊心，退至万里之后，才堪堪止住脚步。
　　但止住了脚步，稳住了身躯，但止不住鲜血，稳不住剑伤。
　　九仪圣法，轩辕神剑，正反并用！
　　正者御九仪之法，如天地重压，无物不破。
　　反者合三才之力，似阴阳逆转，无物不灭。
　　天誉皇遭此一剑，不仅帝经圣法被破，玄黄天地被斩，真仙帝体还遭了根本一击，九仪三才，反向运用，要削他顶上三花，胸中五气。
　　此刻他能稳住身躯，却稳不住剑伤创口，九仪之力反向运用，已经深入他真仙帝体，仙元法力滚滚而出，顶上三花，胸中五气，摇摇欲坠。
　　这就是化身与本尊的区别。
　　方才他也受了上清玉清二道的正反九仪剑诀，但无论是正是反都只对他造成轻微伤害，无法伤及根本，更别说削去三花五气，真仙功果了。
　　但现在许阳本尊施为，倾力而出的正反九仪之剑，远不是化身可比，已经伤到了他的根本，若无手段镇压，那他的下场怕是要与此前的合和圣主一般。
　　“好剑法，好神通！”
　　受此重创，危在旦夕，天誉皇却浑不在意，反而赞叹一声，眉目之中透露杀机：“值得朕走到这一步！”
　　“当！！！”
　　话音未落，便听一声重响，似跨越时空自太古而来，悠悠绵绵震荡天地。
　　也是随这钟声，一道仙光泛起，天地玄黄清浊相合，成混元之色自体内浮出，更有亿万篆文，形象字符涌现，交织道与理，显现法与规。
　　如此钟声，如此仙光，在天誉皇体内浮现，随后那鲜血淋漓的剑伤便被弥平，九仪三才，正反之力，全做虚无而去，真仙帝体一瞬复原，更有一股威势生出，极尽天地之力，玄黄之能，叫鬼神惊泣，仙佛叹服。
　　“这是……”
　　“极道之力！”
　　“天誉钟！”
　　“终于……到这一步了吗？”
　　“这许青阳，若无帝兵镇压，重器禁制，真仙之中，根本无人是他对手！”
　　“被逼到这一步，天誉皇也只能用帝兵了！”
　　“颜面之争，当真要做到如此境地？”
　　众仙眼神一路，目露骇然之色，其他人等更不用说，有人身躯颤抖，瘫软在地，有人奋力而起，仓皇逃离，生怕做了那城门之鱼。
　　但无论如何，都难影响战局，帝钟悠悠而降，波流激荡天地。
　　天誉皇屹立于虚空之中，体内帝血燃烧，仙力沸腾，宛若一座炉鼎，正行献祭之事。
　　随他动作，一道虚影，逐渐现出体外，乃是一口古钟，不知具体形象，只有虚影轮廓，但依旧散发着令仙佛神魔，万方胆寒的威势。
　　那般感觉，似有一尊太古神祇，一尊远古圣灵，一尊真正的“仙”，正在他体内复苏。
　　“当！”
　　钟声激荡，诸般异象显现，地风火水轮转，阴阳五行生灭，一片片大道篆文穿空而出，璀璨的霞光胜过骄阳，将他的身影衬托得宛若神灵，恐怖的威压似贯穿了古今时空，过去未来。
　　复苏复苏，大帝的血脉，极道的威能，正在他体内复苏！
　　
　　


第680章 落幕
　　“皇主！”
　　“帝兵！”
　　燃烧帝血，献祭帝兵，唤动极道神威。
　　感受着天誉皇体内复苏的气息，在场修士无不震颤，天誉古朝之人更是泪流满面，仿佛见到了先祖，那位横压天下，无敌于世的天誉大帝。
　　天地之间，浮现出了极恐怖的气息，在那璨璨的霞光与漫漫的道纹之中，天誉皇的身影已经模糊，最后只得一道轮廓，宛若太古的神祇，远古的圣灵，一位真正立足于人世的仙。
　　随后，他的头颅垂低，明明与对手平行对等，但眼神却有俯瞰人间的威势，两道可怖的神光自其眼中射出，一瞬便洞穿了时间与空间。
　　“当！！！”
　　他锁定了对手，臂膀抬起，手掌拍出，看似云淡风轻，实则惊天动地，悠悠的钟声响起，极道的威能迸发，一掌似苍天陨坠，要与大地相合，混沌的气机演化，要将敌手镇压于此，炼成虚无。
　　极道之威！
　　出手便是杀招，没有循序渐进，更无半点保留。
　　许阳见此，亦不作声，只将五色神光纵起，再合轩辕迎向那天帝之手，三清于后各施手段，接引天地元灵，加持本尊道法，应对那极道神威。
　　一气化三清，化出的远不止是三道化身那么简单，更是道与理的具现，可作为自身与天地的连接，以自身之法沟通天地大道，从而提升本尊的道法威能。
　　如此这般，三清于后，道法元灵加持，本尊于前，九仪轩辕再出。
　　“轰！！！”
　　五色神光，合于一剑，开天辟地而出，与那极尽道威的天帝之手轰然相撞，震动天宇，轰动大地，方圆周遭百万里疆域，都在这一击之下悲鸣颤抖。
　　“这……”
　　“不好！”
　　“退！！！”
　　战场之外，众仙惊声，虽然间隔数十万里，但面对那极尽道理的伟力，依旧感到震怖与惊惶，不由自主的抽身而去。
　　虚空之中，那昆仑镜创造的海市蜃楼也在此时崩溃，纵然同为帝兵，但未催极道神威，也难以窥探这样的战局。
　　众仙惊骇，仓皇而退，其余人等更不用说，在那海市蜃楼崩溃的瞬间便有一股大难临头之感，想要抽身，却已无力，毕竟以他们的修为，这转瞬之间又能退到哪里。
　　好在此时，各方界限，都有伟力降临，几件重器虚影在漫漫仙光之中浮现，巩固了天地寰宇，四方空间，将这战火限制在战场之内。
　　如此……
　　“！！！”
　　轰然巨响，无声震撼，恐怖的波流冲出，所过之处万物成灰，甚连时空都遭摧毁，成为一片混乱无序的所在，处于中央的合和山与四象城彻底消失，至数万里外才有空间恢复，但也山河成灰，万里皆平。
　　如此战火，如此余波，震荡百万里疆域，若非几件重器催发，稳住了四方天地，这百万里山河，怕是都要化作齑粉，成为这极道帝威之下的尘埃。
　　数件重器，镇压四方，虽然只是虚影，但也催发了几分极道神威。
　　如此，才能保住这片山河，这处战场。
　　得此庇护，众人虽然无恙，但仍有劫后余生之感，满面骇然的向那战场中心望去，想要窥探这一战的结果。
　　谁生谁死？
　　谁胜谁败？
　　莫说众人，便是一干真仙，此刻也在极力眺望。
　　只见尘烟漫漫，时空混乱，天地的伟力在自我修复，但人为的道伤却难以愈合，最终营造出了一片支离破碎，混乱无序的特异时空。
　　如此时空，伟力相冲，便是真仙入内，都有遭厄乃至身殒之险。
　　但是此刻，却有两道身影，在这险境之中凛然相对。
　　一者如山屹立，周身霞光漫漫，尽是大道仙痕，虽然只见得一道轮廓，但仍顶天立地，震古烁今。
　　一者身姿略倾，似有颓败之势，五色神光破碎，再难护持道体。
　　不仅如此，后方所在，更是一片虚无，三清化身不知去了何处。
　　“这……”
　　“胜败已分！”
　　“此人果无帝兵在手！”
　　“无有帝兵，也敢与古朝之皇生死相搏？”
　　“此人修为，登峰造极，已半步踏入大帝之境，极阳生阴，极阴生阳，将阴阳五行之理极尽贯通，可催发出五成极道神威，在真仙境中可以说无人能敌，已经超越了一般的君王。”
　　“可惜，他无帝兵在手，哪怕倾尽全力，也只得催发出三到五成极道神威，反观天誉皇，不惜代价，燃烧帝血，唤醒帝兵，最高可催发九成极道神威，说是大帝重生也不为过，自然要胜他一筹。”
　　“帝兵重器，帝兵重器，说是兵器，实际根本就是古之大帝遗留于世的第二元神，身外化身，一旦被帝血唤醒，催发极道神威，大帝之下根本无人能敌。”
　　“但如此做法，也是杀敌一千，自损八百，大大消耗了天誉城的底蕴。”
　　“为一时颜面之争，竟做到如此地步，天誉皇……难道真要与此人分出生死不成？”
　　看着场中伤势各异的二人，众仙议论纷纷，依旧心有余悸，震撼于方才的极道交锋。
　　“汝败了！”
　　再看场中，霞光漫漫之处，一声话语传出，犹若大道之音，震动九天十地。
　　正是天誉皇开口，要落定此战结局。
　　许阳对此，却是无澜，周身神光破灭，更有灰烬尘粉簌簌而下。
　　那是法宝，灵宝，乃至仙器的灰烬。
　　方才那一击，对方催发了帝兵重器的极道神威，对他造成了难以想象的重创，连晋入八阶，位列极品的仙灵机甲白玉京都遭到重大伤害，不知多少组件化作灰烬，法宝灵宝都做尘埃，五行仙器也遭破灭。
　　除此之外，他护持道体的五色神光，还有给他道法加持，元灵贯注的三清化身，也未能逃过一劫，都被那极道神威所破，使得他道体受创，遭受了恐怖的“极道之伤！”
　　此等道伤，比他的正反九仪剑诀有过之而无不及，纵是寿与天齐的九劫真仙，在此道伤之下，也有功果成灰，身死道消的可能。
　　所以现在，他周身尘粉簌簌，无数机甲组件化作尘埃，受其保护的真仙道体也遭重创，仙元法力逸散，三花五气动摇，随时都有可能与之前的合和圣主一般灰飞烟灭。
　　这便是极道之威，虽然只有一境之差，但那悬殊却如天渊，纵观古今无论何等惊才绝艳之辈，也难跨越这重天关，以真仙入道之身挑战地仙极道之威。
　　如今到他，似乎也不例外，以至天誉皇都出言落定了此战胜败。
　　没有帝兵，何抗帝兵？
　　就在天誉皇与众人以为此战尘埃落定之时……
　　“嗬！！！”
　　许阳不作言语，只将一气深吸，周身再起五色神光，五行相生，阴阳合和，竟将体内道伤迅速弥平，几近损毁的机甲也随之动作，备用的组件替补更换，恢复战力。
　　“这……！”
　　“他竟还有余力？”
　　“五行生灭，阴阳合和！”
　　“受了帝兵极道之威，还能催此道法恢复战力？”
　　“不对，不对！”
　　“他也有帝兵，或者同等重器，否则无法解释！”
　　见此情形，战场之外，众仙无不变色失声。
　　莫说场外众人，便是场中天帝，见此都眉头紧皱。
　　他可以确定，在方才的交锋中，他给对方造成了极道之伤。
　　这极道之伤，不同于寻常伤害，是对“道果”的直接摧毁，就如此前对方施展的正反九仪剑诀一般，能够磨灭真仙道果，让那三花五气如水而去，遭受天人五衰，生死大劫。
　　这等道伤，不同寻常，自然也无法以寻常手段恢复，除非有同等层次的极道之力加入，否则只能坐地等死。
　　天誉皇虽不认为许阳会因此而身死，但也不认为他还有余力与自己再战，因为这极道之伤正在磨灭他的真仙道果，要将他打落凡尘贬为凡人。
　　一个凡人，在此劫中，哪来余力弥平他之道伤？
　　唯一解释，便是……帝兵！
　　可对方若有帝兵，又如何会走到这一步？
　　难道帝兵有缺，或者帝血不纯？
　　天誉皇眉头紧皱，心中惊疑不定。
　　许阳却不多言，瞬息之间，便以阴阳五行，生灭无尽之法，将体内道伤弥平，机甲组件也随之更换，虽有亿万灵石与海量仙玉为此蒸发，但换来的却是战力的完全恢复。
　　帝兵？
　　他确实没有！
　　但此前他也说过，面对帝兵，他虽然不能胜出，但也未必会落败。
　　现在他仅凭自身的能为，合道法神通仙灵机甲诸般之力，勉勉可入“半步大帝”之境，催发出五成极道神威。
　　但除去自身能为，他还有一重依仗，那就是……外挂！
　　属性面板，技能特性！
　　在一系列技能特性的加助之下，他若倾尽全力，极致施为，那也能催出八成极道神威，面对地仙本尊，或许依旧不敌，但对帝兵所化的地仙化身，除非战至最后，不死不休，否则他几乎没有落败的可能。
　　对方敢与他战至最后，不死不休吗？
　　许阳也说不好，但这无碍他的行动。
　　这些年，他除兼顾诸界，经营北域之外，最主要做的一件事情便是行走于神州各地，寻找被他转生到此的弟子门徒，好友故交。
　　但此事诸般不顺，因为神州天机混乱，让寻人之事困难重重，再加上不少势力插手此事，甚至如合和山一般大肆捕杀，囚害他转生来的学宫修士。
　　如此这般，耗时一千五百余年，最后寻到的弟子门徒与好友故交不说十不存一，也是死伤惨重，并且饱受折辱。
　　对此，他之怒火不用多说，真仙根基巩固之后，便亲尊赶赴神州，布置了今日合和山之局。
　　但只灭一个合和山还不够，想要彻底改变这个局面，令转生而来的学宫修士不再遭受迫害，那他就必须立道于神州，令各大势力承认他与万道学宫的道统地位。
　　为人师，为人友，为道统之主，他责无旁贷。
　　所以……
　　“再来！！！”
　　伤势弥平，战力尽复，许阳也不多言，只将身姿一展，五行仙光漫漫而出，更有一座白玉仙城巍巍而现。
　　仙灵机甲，万道天宫，最终形态！
　　倾尽全力，极致施为，此等状态他只在玄黄界，对那大黑天魔王之时动用过一次。
　　那一次还不圆满，因为那时玄黄之身只有七阶修为，而如今现世本尊则是极尽巅峰，九阶圆满，半步帝境。
　　如今倾力施为，将有何等威能。
　　只见万道天宫巍巍而现，天宫仙阙之中五旗并起，演化先天五行之阵，亿万法宝，仙灵之器同转，八阶造法，夺天造化，再合诸法神通，万道特性……
　　“极道神威！”
　　战场之外，众仙眼瞳一缩，面露骇然之色，便连镇封四方的几件重器都有动摇。
　　极道帝兵，生死相搏！
　　神州之中，存世的帝兵虽有近百件之多，但这等战事却是数万年都难得一见，各大真仙圣主，古朝君皇，纵然为利相争，也会点到为止，很少逼入绝境，不死不休。
　　毕竟，帝兵非凡，重器宝贵，想催发那极道神威，还要真仙圣主燃烧帝血，虽然可以修养恢复，但那代价也不低，每一次使用都会大大消耗传承底蕴。
　　这对有动乱之劫高悬于顶的各大势力来说，是一件很不理智的事情。
　　所以，纵然帝兵相争，也是点到为止，很少会发展到不死不休的极端局面。
　　但如今……
　　看着对方巍然横现，占据天宇万里的天宫仙阙，天誉皇不作言语，只将法力催动。
　　“当！！！”
　　顿时一声钟响，激荡天地寰宇，极道神威再发。
　　事到如今，这一战，已不再是为一个小小的凌晖王，也不再是为那俗世看重的颜面利益，而是为他自己，为那一份证道成帝的信念。
　　同为一方之主，对方为立道统，敢以身涉险生死相搏，他若怯战退避，那今后何来气魄证入帝境？
　　一战罢了！
　　天誉钟响，再发极道神威，一指封天锁地，欲要唯我独尊。
　　万道天宫，亦展极道之能，一光贯穿寰宇，势要立道开天。
　　极道之力，至极冲突，言语难以描述，形容亦显苍白。
　　众人只见，光芒吞灭视野，波流毁灭界线，万物都成虚无的战场之中，有璀璨的光与殷红的血双双迸溅，那般的凄厉，那般的绚烂。
　　最终，一切归于平静，天帝化为常人，天宫亦做收敛，混沌虚无的战场之中，只有两人相对，身躯之上，各见创伤，有殷红的血与大道的痕。
　　“此战……寄下！”
　　最终一句话语，落下此战帷幕，天誉皇沉声一语，受创之身冷然而去。
　　留下许阳，矗立场中，久久没有言语，唯有鲜血溢流，叫那道伤淋漓，但又逐渐弥合。
　　极道之战，如此收场！
　　
　　


第681章 方向
　　“这……”
　　“陛下！”
　　“皇主！”
　　看着冷然而去，瞬息无踪的天誉皇，众人一时不知作何言语，唯有天誉古朝之人惊醒，连忙追随而去，动作略显仓皇，还有几分惊惧。
　　极道之战，如此收尾？
　　众仙回转目光，看向场中矗立的那道身影，眼中神情复杂难言。
　　“如此收尾……”
　　“意料之外，但也情理之中。”
　　“这许青阳虽无帝兵，但一身修为已到半步极道之境，更有诸多惊天大术，无上神通，倾力施为可发八成极道神威，不是帝兵，胜似帝兵。”
　　“帝兵催至极限，虽可发九成极道神威，但那代价太过巨大，天誉皇为一方之主，虽有气魄，不惧敌手，但却不得不为天誉古朝考虑，若是在此耗去底蕴，那大劫动乱之时，怕是力有不逮。”
　　“天誉城与此人的矛盾，不过一个凌晖王而已，虽是天誉皇的幼弟，但也没有资格让天誉古朝为他冒这样的风险，更别说此战注定无果，纵然倾尽全力，也难镇杀敌手，只会结下不死不休的仇怨。”
　　“招惹一个半步证道的强敌，这实在太不理智，所以之前太玄教才会退去，如今换到这天誉古朝，也是一般结果。”
　　“不过天誉皇也是有气魄之人，不认战败，只言战停，日后若是他们双双证道，同成大帝，那必会有一场惊世骇俗的大战，弥补今日的遗憾。”
　　“哼，什么战停，有兵战无兵，有器对无器，如此都能不胜，那自然就是败了，就算日后双方共证大帝，他天誉皇怕也不是此人对手！”
　　“……”
　　众仙一阵感叹，随后各自而去，当真曲终人散。
　　不散还能如何？
　　天誉皇，天誉钟，这对组合，纵在神州各大圣主之中，也是位列顶峰的存在，不弱于东皇一族的东皇钟与阿含寺的大梵钟，与太玄教的玄黄塔，太学府的夏禹剑，还有其他五件帝兵，并列神州十大重器。
　　此等强者都战他不赢，那其他人就更不用说了，除非有数位圣主持帝兵出手，否则根本没有希望将他镇压。
　　就是数位圣主联手，也只是有希望而已，并不能保证一定成功。
　　毕竟，此人手段，惊世骇俗，匪夷所思，能穿梭诸界，还能涉及轮回，就是合数件帝兵之力，也不一定能将他镇压，镇压了也不一定能镇死，就是镇死了，也不能保证，他不会通过轮回转生，重现于世。
　　所以，各方联手的事情，几乎没有可能发生。
　　别说什么目光短浅，不知这万道学宫的隐患，不就是一统天下唯我独尊吗？
　　问神州大地，谁主沉浮，古往今来，哪位大帝证道之后，不是君临天下，唯我独尊？
　　大家都是这么做的，不然那些圣地仙门，帝朝皇族从何而来？
　　万道学宫与其有何区别？
　　没有什么区别，甚至相比昔日那些君临天下，建立了一个个帝朝的古之大帝，这位万道尊主更讲道理，更好说话。
　　只要你循规蹈矩，那你几乎不需要担心他会对你动手，哪怕你身怀惊世重宝，无上机缘，他也不会对你有什么觊觎，真正的道德君子，正道栋梁，起码在那些学宫修士的记忆里，他就是这般模样。
　　所以，要说隐患，其实根本没有什么隐患，或者说所有可能证道成帝的真仙都有这样的隐患，除非结下仇怨，否则防不防备，没有多大区别，也没有多少意义。
　　这也就是为什么，之前的合和山要大肆宣扬，让他打为域外天魔，因为双方已经结下仇怨，还是不死不休的仇怨，自不可能任他做大。
　　虽然除合和山外，还有不少势力缉拿囚害过学宫修士，但那大多是二三流乃至上不得台面的货色，一流势力不能说没有，但绝对隐藏得极深，不是早早收手，撇清关系，就是偷天换日，隐秘行事。
　　现在这个局面，他们只会继续撇清关系，置身事外，根本不可能跳出来引火上身，更别说联合各方共剿万道学宫了。
　　所以……
　　“今日，吾万道学宫，立道于神州！”
　　一声话语，响彻天地，惊动人心。
　　还未离去的真仙与不愿散场的众人眼瞳一缩，凝目望去，只见时空混乱的战场之中，那青衫染血的万道之主一手镇下，阴阳五行之气交相而动，转眼便将时空抚平，天地修整，甚至连此前战火波及，灰飞烟灭的合和山，都被重新塑造，灵韵不减丝毫。
　　修复天地之后，向下镇压之手，又改做托举之势，不知从何处托出一座白玉仙城，被他放置在合和山之上，接连山体灵脉，乃至天地大势，化作一片立于群山之巅的仙阙。
　　“这……”
　　“此等手段？”
　　“造化天地矣！”
　　“这位万道尊主，当真神通广大！”
　　“听闻他学究天人，万道诸法，无一不精，修真百艺，无一不绝！”
　　“这等造化天地的手段，莫不是传说之中的风水地术？”
　　“地风火水，开天辟地，如今他虽未到此等程度，但也有几分雏形端倪了。”
　　看着复原的天地，还有重塑的合和山与那置于山巅的仙阙，众人失声，又是惊叹。
　　“卧槽！！！”
　　战场之外，人群之中，几名青年男女惊呼一声，随即回头看向中央的叶小凡。
　　“小叶子，这下子你发达了！”
　　“没想到啊没想到，你小子竟然有这么大的一座靠山！”
　　“连天誉皇都不是对手，这神州之中能胜他的人几乎没有了。”
　　“有了这么一座靠山，日后我们哥几个还不得横着走？”
　　“看那帮老不死的还敢不敢追杀我们，奶奶的，这东躲西藏的日子小爷早就受够了。”
　　“别废话了，快去找前辈，看看能不能跟他一起去拜见那位万道尊主。”
　　几人一番言语，让当中的叶小凡有一种不真实的错感，就好像苦苦奋斗了几十年的凡人，忽然被人告知有亿万家产可以继承一般，真不知是惊还是喜。
　　他还在恍惚，周边却已见动作，众多隐藏在人群之中的学宫修士飞身而出，还有之前参与四象城大战之人，都向那万道天宫赶去。
　　但最先抵达的，还是那名执掌虚空镜的中年男子。
　　“道主！”
　　只见他穿虚而来，落入万道天宫之中，向许阳大礼做拜：“沉渊来迟也！”
　　“起来。”
　　看着两鬓白板，形容枯槁的中年男子，许阳摇了摇头，虚手将他扶起，随后又挥出一道灵光：“你伤势过重，且先下去修养，有何事情之后再说。”
　　男子双手一接，便见一只玉瓶，虽没有气息吐露，但也知是疗伤圣药，当即又是一拜：“谢道主！”
　　说罢，便退到一旁，就地服丹调息。
　　方才四象城大战，他独斗一位真仙，虽然只是身外化身，但对只有五劫修为的他而言，还是有几分勉强，若不是有虚空镜护持，只怕早已身死。
　　如今虽得幸存，但也本源大损，若是不好好调理，日后恐怕难过六劫之关。
　　许阳在旁，看他调养，也是思绪万千。
　　轮回转生，这项技能特性，虽然早在“大唐世界”就已生出，但因为事涉本尊，且风险不定，所以许阳动用的次数并不多，大唐一世八百余年，也就转生了梦梵音的前身师妃暄，还有一干亲传弟子。
　　这局面一直持续到他脱离虚空洞天，在南海站住脚跟，并确定了现实世界的情况才有改观。
　　道法世界的辛十四娘，还有一干亲近的好友与弟子，以及后来为学宫飞升，地仙立道牺牲的修士，前前后后许阳转生了将近一万人。
　　这些年他在神州之中四处找寻，才找回了不到两千余人，其他要么泥牛入海，杳无音讯，要么被各方所害，要么因为各种原因身死道消。
　　许阳对此，也是无可奈何，因为这就是“轮回转世”的风险，不仅有胎中之谜，蒙昧宿慧之难，还有婴幼儿时的各种难关，甚至先天不足，一落地便死于非命，这些都是有可能发生，且无法抵御的风险。
　　虽然转生之前，他都有过交代，做过布置，但世事无常，不可能所有事情都遵照他的安排进行。
　　就现在这个局面，最后他能寻回三千人，已经是最乐观的结果了。
　　这三千人的际遇各不相同，境况也参差不齐，有的已到劫境五六重关，有的还在金丹化神，返虚合体打转。
　　这中年男子便属于前者，名叫陆沉渊，并非他的亲传弟子，也不是他昔日好友，而是后继修士，在当初学宫飞升，立道地仙界的那一战中牺牲，被他收回真灵，轮回转生。
　　要说最早轮回之人，自是大唐世界的师妃暄，如今的梦梵音，随后便是绾绾与他的一干亲传弟子，以及道法世界的辛十四娘，但这些人的修为都不及落后他们上万年的陆沉渊。
　　但这并不是因为陆沉渊的天资多么惊人，要说天资众人之中当以辛十四娘转生的东皇皓月最高，不仅为先天道体，还有一件不知来历的重宝相伴降生，又生在了底蕴雄厚的东皇一族，被立为道子享受各种待遇，可以说各方各面都已拉满。
　　但如此境况，她的修为，却不及这陆沉渊，此前成婚之时才堪入劫境。
　　其中原因，便是她要稳扎稳打，各方面都要做到尽善尽美，以完美的姿态进境，如此才有希望证道成帝，乃至超越大帝，踏入传说之中的天仙之境。
　　陆沉渊就不同了，他没有辛十四娘这样的际遇，很多时候不得不冒险行事，甚至透支潜力，如今虽得入劫境五重关，但其潜力也几乎耗尽，更有各种暗伤积累，想要度过后续的四重仙劫那是难之又难。
　　好在如今得以回归，许阳自有手段弥补，虽然不一定能保他成就真仙，但总不至于希望全无，实在不行，就再转生一次，回到地仙界或者其他世界。
　　这是凶险难阻，不过他也有几分气运，竟得了一件失落的帝兵与其帝经传承，能以五劫之身独斗真仙，这番际遇虽比不得辛十四娘，但却胜过有苏幽不少，在转生的近万人中，也算得上顶尖了。
　　“道主！”
　　思绪未定，又听一人呼喊，直直撞入宫中。
　　许阳望去，却是一名少年，虽貌如童子却满头白发，更有一股锋芒毕露的凌厉之气。
　　正是……
　　“令独行，拜见道主！”
　　少年飞身而来，亦是大礼做拜。
　　令独行，也非许阳亲传弟子，而是与陆沉渊一般学宫的后继之辈。
　　这是没有办法的事情，那些亲传弟子转生的时候，他还没有怎么发迹，别说天工造法，道经武经都不太成熟，如此转生而来，际遇可想而知，除非如有苏幽，辛十四娘一般降生于大势力，否则很难崛起。
　　那些后继之辈就不同了，转生之时他各方各面都已成就，携着成熟的道经武经转生，还有天工造法等一系列手段，就算运气不好，孤家寡人，也能逆境崛起，走出一条道来。
　　令独行，陆沉渊，便是此中代表。
　　“起来吧！”
　　许阳虚手将他扶起，一阵打量，随即点头：“不错！”
　　一声赞语，是赞他修为。
　　劫境六重，比得了帝经传承的陆沉渊还高一分，在现存的学宫修士中怕是顶尖了。
　　不用说，有此修为，他的际遇必定非凡。
　　但许阳关心的并非这些，他的注意力也不在于此。
　　“道主！”
　　令独行撑起身躯，眼见凌厉：“我在西漠修行之时，发现那冰神宫之人暗中追捕我学宫修士，我一路追查后潜入冰神宫，在他们秘牢之中找到了众多道友，大半都被他们搜魂所害，成了行尸走肉。”
　　“我本想将他们救出，但道行不济反惊动了那三大真仙，折了第二元神与机甲之身，又被他们一路追杀，逃到这中州之地。”
　　“方才在那四仙之中，我见一尊十分熟悉，必是那冰神宫之人无疑，此事我等与他誓不甘休！”
　　一番言语，道明心意。
　　“此事吾已知晓。”
　　许阳点了点头，冷声言语：“放心，吾会与他们一一清算！”
　　话语冰冷，隐透杀机！
　　方才那四人，虽都是身外化身，却做了遮掩藏头露尾，但如何能瞒得过他的崇目天眼？
　　对那四人身份，他已心知肚明，接下来便要顺藤摸瓜，毕竟他们插手此事，足可说明心里有鬼，怕是囚害了不少学宫修士。
　　这也是接下来万道学宫的主要发展方向，一面寻回转生修士，一面攻打敌对势力，以此壮大自身。
　　人无横财不富，马无夜草不肥，在实力足够的情况下，掠夺永远是最快速的发展方式。
　　虽然快速的同时，也会有各种隐患，但那对他而言不过芥藓之疾，不出意外接下来他要面对的最大难关，就是那高悬于顶，威慑神州各大势力的动乱大劫。
　　黑暗动乱，苍生大劫！
　　虽然时至今日，许阳都不知道，这动乱是什么动乱，由什么事物组成，但从仙门圣地，古朝皇族都能覆灭的前例来看，这当中一定有大恐怖。
　　毕竟，他才刚刚领教过帝兵的极道神威，果如他设想的一般，这帝兵非是寻常兵器，凭借帝血帝经唤醒之后，最高可发九成极道神威，残缺的也能发挥五六成，地仙不出，几乎无人能敌。
　　如此重器，都有失落可能，可想而知那动乱恐怖，绝对有地仙层次的力量肆虐。
　　地仙！
　　许阳现在，虽有不少依仗，但对地仙依旧胜算渺茫。
　　除此之外，他还有一个疑问，既然那黑暗动乱那么恐怖，为什么神州各大势力不聚集在一起共同抵御，上百件帝兵，近千位真仙，再加上各种布置，难道还不能渡此劫数？
　　是不愿？
　　还是不敢？
　　背后原因，细思极恐！
　　所以，光自己前进还不够，势力也需要发展，方方面面都要壮大，如此才有把握，抵挡那动乱大劫！
　　
　　


第682章 食日
　　时光匆匆，转眼又是三千年过去。
　　沧海桑田，问神州大地，谁主沉浮？
　　“万道学宫？”
　　“天工造法？”
　　“李留仙！”
　　“许青阳！”
　　“神州第一仙……”
　　苍茫大地之中，白元孤身前行，越过千山万水，终在前方的界限中望见了环山而起，接天连地的巨城。
　　那是曾经的合和山，曾经的四象城。
　　但如今三千年过去，合和山已不复存在，四象城也被这万道城所取代。
　　此时正值秋冬，天地萧萧肃杀，万物生灵沉寂，近至此处才见复苏，更有人为所致的繁荣，平坦开阔的道路之上川流不息，有珍奇的异兽拉拽古朴的车乘，亦有新奇的机关器械行驶往来。
　　高天之中，神光纵横，有强大的修士自四方而来，虽然出入青冥，但仍循规蹈矩，依照规划的“空轨”行进，并未造成混乱与冲突，更无争斗与厮杀上演。
　　白元孤身一人，行于道上，只见左右行人如织，穿着装扮各不相同，有兽衣皮甲的山野之民，有青衫白袍的修真之士，有人奇古，有人奇新，看来怪异，但又莫名和谐。
　　“过了这万道关，就到学宫地界了！”
　　“学宫治下，法度森严，你们都给我收敛些，不要坏了人的规矩。”
　　“不想短短三千年，这万道学宫便做大至此，当真有王者气象。”
　　“哼，夺了合和山基业，又借口扫荡，劫掠四方，如此都不能做大，那还有什么能做大？”
　　“若不是为那天工造法，谁愿意来这地方，哪哪都是规矩，走个道都要管制，昔日鼎盛的帝朝，巅峰的仙门，都没有他这般严苛。”
　　“慎言！”
　　“住口！”
　　行人来往，车水马龙，流言蜚语更是交相不断。
　　白元听在耳中，记在心中，脚步渐快，缩地成寸，顷刻又近十万里疆域。
　　神州大地，广袤至极，昔日的合和山不过二流仙门，都可占据数十万里之地，如今的万道学宫更不用说，在原本合和山的基础之上再行扩张，上百万里疆域都为其所辖，真正的一方之主。
　　白元漫步而行，越是深入，凡俗行人越是越少，只剩天上地下的川流，尽是修为高深的修士，奇珍异兽，仙器灵宝，个个风驰电掣。
　　忽然，闷雷般的声响传来，连天域都为之震荡，少数的行人抬首望去，只见高天之中，一支浩大的队伍奔腾而过，不仅车驾金碧辉煌，拉车的也是蛟马龙兽，麒麟虎豹，透散着古朴而强大的气息。
　　“那是……”
　　“哪一方帝朝的人马？”
　　“看来好似太古的皇族！”
　　“不就参与个拍卖会而已，用得着这般兴师动众吗？”
　　“你懂什么，不怕贼偷，就怕贼惦记，还是有备无患的好！”
　　“动乱将至，大劫将来，恐慌之下，难免极端，就算是帝朝古族也不能保证不会遭人觊觎啊。”
　　“是啊，劫数之下，生死危关，圣地仙门与帝朝古族，已失去了往日的威慑，若不加派人手，保驾护航，那离开这道域之后，安全可就没有保证了。”
　　“听说上一次万道大会，就有圣地仙门，帝朝古族遭劫，死伤了许多修士，甚连劫境仙人都有陨落。”
　　“天下纷争，愈演愈烈，愈演愈烈啊！”
　　“哼，这些蝗虫一般的劫修，就知道欺软怕硬，若不是如今各大圣主坐守山门，不好轻动，这神州大地焉能让他们横行无忌？”
　　“就是，有那胆气，抢万道学宫去啊，他们不是想要那天工造法与仙灵机甲吗，不敢找正主，就知道欺软怕硬？”
　　“听说这些劫修之中，甚有真仙掩面行事，也不知道是真是假？”
　　“怕是不假，当年万道尊主扫荡天下，冰神宫等囚害过学宫修士的真仙势力纷纷潜身，解散宗门，亡命天涯，其中怕是有十几位乃至数十位真仙，虽然给那万道尊主搜天索地，追捕斩杀了部分，但仍有部分逍遥法外。”
　　“他们已无安身立命之地，又与万道学宫结下死仇，一旦动乱再起，大劫到来，他们就是无根浮萍，若不想坐地等死，那就只能冒险行事了。”
　　“就不怕阴沟里翻船，如那冰神宫一般满门尽灭，三大真仙全数身死？”
　　“……”
　　天空之中，浩大的车队已奔腾而过，但下方众人的议论还是不停。
　　白元看在眼里，心中只得四字。
　　风起云涌！
　　自从三千年前，合和山一役，那万道尊主剑斩六仙，退太玄，平天誉，立下学宫道统之后，这神州的纷争就愈演愈烈，愈变愈乱。
　　先是那万道学宫，那以门徒受害为借口四处发难，覆灭了冰神宫与一干真仙势力，不仅令数位真仙身死道消，更逼得明明暗暗数十真仙亡命天涯，叫这神州的纷争不断加剧。
　　后是那一干真仙，成丧家之犬亡命天涯后，直接舍弃身份，抛下面皮，化身劫修四处劫掠，甚至对仙门圣地，帝朝帝族下手，将这神州的局面搅得一塌糊涂，更引得许多邪修浑水摸鱼，兴风作浪。
　　但这也怪不得那些真仙，毕竟动乱将来，大劫将至，他们作为真仙上天无门，入地无路，又遭万道学宫追杀，若无一地作为根基，安身立命，招收门徒，布置阵法，那大劫到来之时，怕是只能坐地等死。
　　如此局势之下，他们想要生存，只能走入极端，不顾身份化为劫修，劫掠四方之资，再于暗中发展，应对那动乱大劫的同时，又将矛盾转移，给那位万道尊主与万道学宫施加压力。
　　毕竟，他们是被万道学宫逼至如此，各方苦主找不到他们，自然会将怨恨放到万道学宫头上，如此一来，矛盾便得以转移，万道学宫想平息众怒，就必须放松对他们的追杀。
　　但万道学宫却不吃这套，反而借此机会大肆发展，将大量修士引入道域之中，又建立万道城，开办万道大会，推出天工造法与仙灵机甲，还有丹符器阵各种造物，硬生生打造出了一座商业圣地。
　　时至今日，莫说天下散修，就是圣地仙门与帝朝古族，都要携重金前来参与这万道大会，抢购万道学宫的仙灵机甲与各种造物，作为对抗那动乱大劫的底蕴。
　　其中获利，不用多说，再加上覆灭合和山冰神宫等真仙势力的收获，万道学宫这些年的发展，只能用“如日中天”四字来形容。
　　而那位搜天索地，连灭十余仙门的万道尊主，更是被许多好事者冠以“神州第一仙”之名，虽有捧杀嫌疑，但也名震天下，一时无人能够反驳。
　　如今，千年之期又到，万道大会再开，这“道域”风云汇聚，不知又会引发多少明争暗斗。
　　中洲的圣地，东海的仙门，西漠的佛宗，南岭的古族，北地的蛮教，还有道释儒，各帝朝，各皇族，各势力，各传承……四方真修聚涌而来，将这道域化作了风暴中心。
　　此等大势之下，自己能做什么？
　　白元不知，只得前行，又过数十万里，终是来到那万道城外。
　　万道城，道域的中心，围绕那昔日的合和山而建，取代了原本四象城的职能，也是一座鬼斧神工的巨城，城中最为醒目的便是那天柱般的合和山。
　　不错，天柱，如今的合和山便承担如此职能，上接隐于云端的万道宫，下连四方可入的万道城。
　　在这万道城外，还有诸多奇景，江河湖海，云雾山川，以及诸多未入城中，纵情山水的文人墨客。
　　白元见此，也未入城，平步来到一处竹林。
　　竹林繁茂，青翠欲滴，虽然已是寒冬，但却不见半点寒意，反而如同春日一般，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩。
　　林中更有酒家食肆等小筑，不少修士在内，有人舞文弄墨，笑谈风月，有人指点江山，纵论天下，也有人寄情山水，一人独醉。
　　其中灵气，比万道城都不逊色多少，白元走上前去，来到一家食肆之中，当即便有小厮上前招待：“这位客官，要点什么？”
　　白元看他，随即轻笑：“有点什么？”
　　小厮也是熟练：“本店有最招牌的青竹酒，是那位竹仙人传下的酒方，用的也是竹林小筑的青竹，虽然比不上那位竹仙人亲手酿制的佳酿，但也有几分风味，返虚之下饮之都有好处，只要三千灵石，若用学分，还有优惠……”
　　“竹仙人？”
　　白元一怔，惊疑看他：“可是那梅兰竹菊四君之中的竹仙人？”
　　小厮点了点头，轻笑说道：“正是那位竹仙人？”
　　白元听此，却是蹙眉：“梅兰竹菊四君，二位已得真仙功果，余下也在八劫之关，万年内便要渡劫，四仙同修乃是至交好友，不安心助力余下二仙渡劫，怎会来到此处，还将酒方子……”
　　“客官有所不知！”
　　小厮摇了摇头，解释说道：“如今天下，纷争不断，纵是真仙也难独善其身，唯我道域，在道主与学宫庇护之下得享一方安宁，又行有教无类之法，大开方便之门，吸引了众多真修乃至仙人来投，安身立命。”
　　“梅兰竹菊四君便是如此，五百年前到此居住，虽未投身学宫，但也被奉为客卿，竹仙人又在万道城外立起了这竹林小筑，更将那青竹酒的方子交予学宫，换取学分，我等酒家再以学分，换得酒方，来此经营。”
　　“原来如此！”
　　白元听此，终是恍然。
　　小厮一笑，趁热打铁：“如今天下纷乱，邪修横行，妖魔肆虐，众多真修都来避祸，尤其是无仙门依靠，圣地支撑的劫境虚仙，客官难得来此，不如多留几日，本店除了青竹酒，还有……”
　　小厮侃侃而谈，白元笑而不语，待他说完才接过话语：“既是如此，那就给我来一壶青竹酒。”
　　“好咧！”
　　小厮点头而去，不过片刻便将酒壶端上。
　　白元却转眼向外，看着来往的行人还有远处万道城的轮廓，又向小厮说道：“我初来道域，不知何往，能否为我介绍一番。”
　　“初来道域？”
　　小厮听此，也是干脆，直接向他介绍起来。
　　“这万道城中包罗万象，无奇不有，除了学宫官营的商铺，还有如我等这般民营的小店，丹符器阵，诸法百艺之物无所不有，且受学宫监管，诚信经营，童叟无欺，客官若有需求，尽可前往交易。”
　　“若是不为交易买卖，那城内城外也有众多游玩之地，虽无风月雪月，但胜在百家争鸣，万道齐放，甚至有不少仙人设下考验，若得通过便可拜入仙门。”
　　“学宫和一些仙人，甚至布置了秘境，如这竹林小筑，内中便有竹仙人亲手布置的竹海之境，内中万竹生长，可助人悟道修行，可以灵石入内，若有学分更佳。”
　　“除此之外，如今天下焦点，便是万道大会，天工匠院已经放出消息，此次万道大会将有新型机甲推出，位列六阶中品仙灵，并且技术得到突破，纵然不通天工造法，也可以作为阵器傀儡使用，就是性能略有降低。”
　　“此外学宫还出售七阶造法，可驾驭上品仙灵机甲，纵对真仙都有不少提升，只不过价格极高，且有限制，必须真仙，立下心魔大誓才能购买……”
　　小厮一番言语，说得头头是道。
　　白元听在耳中，记在心中，暗自思量。
　　就在此时……
　　“快看！”
　　“这天！”
　　骤然一声惊呼，打破此间平静。
　　“嗯？！”
　　白元眉头一皱，转眼看去，只见几名酒客惊骇起身，目望天穹，尽是惶恐。
　　白元不解，抬头看去，随后同样惊于原地，面露骇然。
　　苍穹之中，本是青天白日，此刻却见一缕猩红，一缕妖冶的猩红，逐渐染上大日，成就日食景象。
　　“这是……”
　　“怎一回事？”
　　“天狗食日？”
　　“竟有这般异象，还是血食？”
　　“难道……”
　　众人骇然而起，整间酒肆，乃至整片竹林，都陷沸腾恐慌。
　　而在远方，万道城中，更有光影冲天而起，众多真修乃至仙人现出身影。
　　
　　


第683章 天变
　　血光食日，普照大地！
　　此等异象，必是不祥，神州之中无数仙人惊起，望着那被血光缓缓食进的大日，眉头紧皱，惊疑不定。
　　万道天宫之中，许阳负手而立，看这血日变化，却无多少波澜。
　　“道主！”
　　陆沉渊，令独行，还有众多劫境虚仙与学宫修士赶来，个个面带惊疑与探寻。
　　众人之后还有几位真仙，乃是这些年栖身道域的散仙，虽未投身学宫，但也有一份客卿之职，此刻同样来问询他这位道主，可见这血日影响。
　　“这血日……”
　　“莫不是动乱征兆？”
　　“可从未有过记载啊！”
　　“历代动乱，并无异象征兆，都是突然而来，各种妖魔鬼怪席卷神州大地，这血日之象还是首次见到。”
　　“会不会与那上古妖星有关？”
　　“这……或许有几分关联！”
　　“根据典籍记载，那上古妖星陨坠神州之时，确有苍天溅血之景，但这血光食日，却是闻所未闻。”
　　众人赶来，本想询问，但见许阳不语，只能各自出声，望着那妖冶不详的血日做出各种猜测。
　　但猜测终究是猜测，没有足够的证据支撑，说什么都无意义，众人最后只得将目光转回，看许阳如何定夺此事。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　许阳神色漠然，淡声言道：“由它去就是，莫要自乱阵脚，该如何还是如何，万道大会准时召开，城中各类物资价格……向上调整三成吧。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，没想到对此不详之象，许阳竟如此平静，但想想也释然开来，不过一重天地异象而已，还未有什么实质表现，若是如此便让一道之主阵脚大乱，那这万道学宫也没有存在的必要了。
　　心念至此，众人也不再多想，只向许阳躬行一礼：“道主慈悲！”
　　此等赞叹，并非虚伪恭维，而是真真切切的有感而发。
　　黑暗动乱，苍生大劫，一直是悬在神州众生顶上的利剑。
　　但这口利剑，却没有征兆，谁也不知它何时才会落下，让人十分的煎熬。
　　这些年神州的变局与纷争，就是这利剑悬顶，人心煎熬的结果。
　　没有人知道那动乱何时到来，只能看各大势力的反应，但各大势力对此同样一无所知，只能尽量加强防备，而这些加强防备的举动，落到外界之人的眼中，就是动乱将来的征兆。
　　如此这般，一传十，十传百，最后便形成恐慌，令各方之人不留余力的囤积物资，不惜为此争斗厮杀，劫掠于人，叫神州的纷争愈演愈烈。
　　说白了，就是自己吓自己，实际上神州这些年的纷争，跟动乱大劫的到来并没有直接关系，纯粹是人做的。
　　这种事情，听来虽然有些可笑，但却无一人能够阻其发展，因为人心如此，根本控制不住，各方势力越是辩解，世人就越是认为动乱将至，神州的局面也随之越加糜烂，再加上一些有心之人的挑拨……
　　控制不住，根本控制不住！
　　自己吓自己都能闹成这样，那可想而知，这血日异象之后，世人的恐慌会达到什么程度。
　　恐慌的结果，就是动乱加剧，各种纷争愈演愈烈。
　　如此时局，人心恐慌，必会导致物价上涨，还是数倍数倍的上涨。
　　如今的万道学宫，已是中域的商业圣地，主打的天工造法与仙灵机甲一直被各方渴求。
　　如此逢此乱局，身为万道之主，许阳竟只将价格上调三成，没有趁着恐慌数倍抬升，这般做法绝对当得起慈悲二字。
　　虽然万道大会是拍卖形式，最终还是会受到恐慌影响，但城中学宫名下的各大商铺却是明码标价，只要在此时抢购，那待到血日的影响发酵，神州全面恐慌之时拿到他地售卖，那获利怕是十倍都不止。
　　“为平稳物价与时局，应当加以限购。”
　　“万道大会的起拍价格，也可以适当上调。”
　　“学宫可以加以管制，打击一些投机取巧之徒。”
　　众人心思转动，不觉之间，已从那血日异象转到了时局物价之上。
　　这就是有主心骨的好处，天塌下来有大的顶着。
　　众人退去，独留许阳，望着血色渐消的大日沉思不语。
　　异象？
　　征兆？
　　虽然不清楚这血日的由来，但许阳估摸着和黑暗动乱应该没有直接关系。
　　因为这血日不止在神州出现，在北域也是同样景象，他留守北域的阳神分身看得清清楚楚。
　　自古以来，黑暗动乱，都只限于神州一地，从来没有波及过其他四域，如今血日当空，北域亦见，所以许阳料想，此事与那黑暗动乱关系不大，起码不是什么动乱征兆。
　　不是征兆，那是什么？
　　许阳也说不清楚，这么多年来他就和血月打过交道，血日什么的还是第一次见。
　　总不能是欲界也杀到了这里吧？
　　这几乎没有可能，毕竟玄黄界的事情还没有解决，蓝星界那边也僵持不下，欲界实力再强，也不可能同时对三大仙神之界发起战争吧？
　　许阳思来想去，此次血日之变，大概还是神州或上界的问题。
　　虽然具体是什么问题，他依旧两眼一抹黑，不过没有关系，就如他方才所说，兵来将挡，水来土掩，见招拆招就是，没必要自乱阵脚。
　　如此这般，万道大会，如期召开！
　　受那血日影响，恐慌风气已成，哪怕学宫加以管制，也还是难以平息，万道城与域内的物价都在上涨，莫说小门小户，孤家寡人，就连各大势力，圣地仙门，都加入了抢购的热潮。
　　如此时局之下，万道大会的盛况可想而知，真正的龙争虎斗，各方不留余力的争夺会上拍品，溢价数倍都毫不心痛。
　　就在这神州风起云涌之时……
　　北域，东渊，边荒之地，五行山下。
　　山脚下，一颗猴头，裸露在外，周边已然杂草丛生，石壁之上满是青苔痕迹，连猴头都沾染了不少，但它却毫不在意。
　　三千年了，按当日之言，只镇压五百年，五百年便还他自由。
　　但如今三千年过去了，他还是在这五行山下。
　　其中原因……
　　“吾猿族子孙，竟堕落至此！”
　　一声冷语传来，唤回妖圣心神。
　　通天大圣眼瞳一开，射出两道金光向上望去，只见一名灰袍人，不，一只身穿灰袍，毛发雪白的老猿猴站在自己面前。
　　“你是……？”
　　看着这只老猿猴，通天大圣神色诧异，金晶火眼之中隐有几分惊疑。
　　“怎么，这才多少年，连老祖都认不出了？”
　　老猿猴负手而立，灰袍之下的身躯，看来略显枯瘦，但在通天大圣的眼中，却比这五行联山还要伟岸，聚敛着惊人的法与力。
　　“老祖宗！！！”
　　通天大圣面色一变，惊疑不定地望着这老猿猴：“您，您回来了？”
　　“哼！”
　　老猿猴冷哼一声，望着还压在山下的通天大圣：“偌大妖族，就你还有几分骨气，不过也是痴愚，在这山下有何用，半点不懂变通。”
　　“老祖宗……”
　　通天大圣听此，也是黯然低头，不知如何反驳。
　　万道学宫，并未食言，早在两千五百年前，就撤去了这五行山的法力，还了他自由之身。
　　他之所以还在此处，完全是他自己不想离开，宁可做一个被压在山下的猴头，也不愿回到纳入学宫治下的东渊妖国，重新做回他的通天大圣，哪怕猴子猴孙来劝也是如此。
　　诚然，万道学宫信守承诺，将四边之地纳入治下之后，果真对妖魔二族一视同仁，彻底消弭了三族战火，还大力开发四野边荒，令妖族魔族的生活水平直线提升。
　　时至今日，妖魔二族已经乐不思蜀，甚至不再自认为妖，自认为魔，而是学宫治下共同的“人！”
　　但这样一来，他反倒更加无法离开五行山，因为当年便是他力拒学宫，认为其狼子野心，图谋甚大，一旦入其治下，便要成板上鱼肉任人宰割。
　　如今事实发展，与他全然相反，当年力抗外敌的英雄，变成了不知好歹的泼猴，这般落差叫他如何接受？
　　再加上他心中仍有傲气，不愿承认自己与妖族猿族被万道学宫降伏，宁可继续压在山下，也不愿脱身而去，做回猿族老祖，通天大圣。
　　但现在……
　　面对这灰袍老猿，通天大圣无言以对，但很快又惊醒回神，急忙抬头看向老猿：“老祖宗，那人神通广大，非同小可，若是知晓您回归下界……”
　　“哼！！！”
　　老猿冷哼一声：“那人确实有几分手段，但还算计不到老祖我。”
　　说罢，看着还缩在山中的通天大圣，又是一声冷哼，恨铁不成钢的说道：“还不滚出来？”
　　“哦哦哦！”
　　活了数万年的通天大圣，此刻似乎变作了三岁孩童，有些囧傻呆萌，答应一声就要翻山而出，但又想到什么，不敢闹出动静，最后使了一个大小如意的法门，从山中穿了出来，留下一个幽深的石洞。
　　“哼！！！”
　　老猿猴冷哼一声，看他这赤身裸体的模样：“吾通臂猿族的脸面都让你丢光了。”
　　通天大圣听此，也是面红耳赤，万道学宫虽然还了他自由，但却没还他兵器衣甲，那位斗战圣猿留下的铁杆神兵与黄金披挂，还在万道学宫之中，他也不好意思去讨要，以至此刻，无颜面对老祖。
　　所幸，他懂得转移话题，直接向灰衣老猿说道：“老祖宗，你是怎么回来的，不是说飞升之后便难回归吗，难道天地有变，还是上界的妖神们用了什么手段。”
　　“哼！”
　　老猿猴冷哼一声：“此事你不必要打听，只需知晓吾已回归，必定重振我通臂猿族与妖族威名，这些年失去都要变本加厉的讨回来！”
　　“这……”
　　通天大圣听此，却是面露迟疑，看着灰衣老猿，欲言又止的说道：“有些话孙儿不知该不该说。”
　　“嗯？！”
　　灰衣老猿眼神一冷：“你想说什么？”
　　“这个……”
　　这话让通天大圣面露迟疑，但最终还是咬牙说道：“老祖宗，那人神通广大，实力惊人，怕不是一两位妖神可以降服，讨还圣兵与披挂之事，最好还是从长计议……”
　　“你觉得老祖不是那人对手？！”
　　话语未完，便被打断，灰衣老猿冷眼看他，已有几分炸毛之势。
　　“这个……”
　　通天大圣猴头一偏，避让他的眼神不敢作答。
　　但有时候不作答，本就是一种回答。
　　三千年前那一战，他败得刻骨铭心。
　　身负重望，披挂上阵，出手便是法天象地，斗战圣法极限施为，却连对方面都见不到，两个童子，一幅剑图，便将他压在山下。
　　这样的落差，这样的结果，已成内心阴霾，三千年都无法消去。
　　通天大圣自认，自己八劫修为，又为通臂神猿，若是倾尽全力，施展斗战圣法，凭那斗战圣猿留下的兵器与披挂，就是真仙也能斗上一斗。
　　但他却败了，败得如此凄惨！
　　是他自视甚高？
　　不是！
　　是对手太强，强得超乎想象！
　　三千年前便如此之强，三千年后更是难以想象。
　　如今虽有灰衣老猿这位上界妖神回归，但妖神不过与真仙相当，面对那人，只怕……
　　通天大圣不敢再想，以沉默表达了自己的心思。
　　“哼！”
　　灰衣老猿知他意思，当即冷声说道：“放心，老祖的脑子比你好，自是知晓那人非同小可，不会莽撞与他相对，此次下界的妖神也不止我一个，甚至还有一位妖圣……”
　　“妖圣？”
　　通天大圣眼瞳一缩，惊疑不定。
　　圣，乃是妖族的最高尊号，对应人族的仙。
　　别看他号称通天大圣，但那不过是下界妖族坐井观天，实际上真正的大圣，最少都是一尊天妖，对应人族的天仙道主，统御一道亿万妖类。
　　灰衣老猿口中的妖圣，自不可能是那天妖大圣，但次一等的妖圣也有十阶级数，堪比人族的地仙。
　　此次，竟有妖圣下界？
　　通天大圣有些不可思议，因为他很清楚下界道统的价值，虽有一定重要性，但远不能惊动一位真正的妖圣，更别说亲尊下界了，这在上古之后，是从未有过的事情。
　　所以，发生了什么事情，竟让上界的天妖大圣如此大动干戈？
　　通天大圣惊疑不解，抬头还想询问，但身躯却陡然僵在原地，金晶火眼更是猛然放大，不可置信的望着灰衣老猿身后。
　　“嗯？！”
　　灰衣老猿看他这般模样，也是瞬间反应，眼神一凝，骇然转身。
　　身躯翻转，便见一人，含笑而立。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，五行山下，一时无声。
　　
　　


第684章 原委
　　三人对视，瞬息死寂过后，终是惊骇回神。
　　“老祖宗，快走！！！”
　　通天大圣尖啸一声，斗战圣体奋勇上前，虽然明知不敌，但仍要为那灰衣老猿挣得一丝逃生之机。
　　至于对抗？
　　根本不敢奢望，不说之前的种种教训，单是如今对方能悄无声息的出现在他们身后，就可说明实力差距，根本没有对抗的可能。
　　所以，只能逃，逃才有一线生机。
　　然而，通天大圣还未跻身上前，前方的灰衣老猿便做光影而去。
　　堂堂妖神，还用小辈提醒，他能不知道对手恐怖，早已动用手段逃生。
　　许阳见此，也不在意，只将袖手一抬，随后便见袖袍鼓荡，内中尖啸声响，还有金光大放，但很快又归于平静，再也不见什么响动。
　　“这……！”
　　通天大圣见此，也是怔在原地，看着眼前之人，不知如何是好。
　　老祖宗，逃了？
　　还是被他收入了袖中？
　　可方才并未看到他有何动作啊！
　　难道此人神通，已到如此境地，只是袖手一抬，便能将一位积年妖神收摄镇压？
　　怎有可能！
　　通天大圣惊怒交加，难以接受这等现实。
　　许阳也不多做言语，站在原地静静看他。
　　“……”
　　“……”
　　两人四目相对，一时死寂无声。
　　通天大圣僵在原地，不知如何是好。
　　许阳见此，也未多言，袖手一拂转身而去，瞬间便消没在了虚空之中，独留这通臂神猿僵滞山下。
　　“……”
　　看他消去的身影，再回想方才的一切，通天大圣久久无言，喉中有千言万语，但一字都吐露不出，最终全数化作一声长叹，重新回到五行山下，缩入那石洞之中，随后又将石洞封闭，却是连猴头都不露了。
　　此等做法，可见心情。
　　如此这般，北域中原，万仞孤峰。
　　许阳飘然而回，袖手一挥，便见一物放出，赫是那灰袍老猿。
　　灰袍老猿自袖中放出，也不敢回头多看，一个筋斗翻滚便要飞身而去。
　　许阳摇了摇头，袖手一挥，五色神光扫出，将他直直定住，如雕塑一般僵在原地，猴脸之上尽是惊恐，万般惊恐。
　　确实惊恐！
　　方才在五行山下，感知到此人存在的那一瞬间，他就施展了分身替命之法与虚空挪移之法，果断无比的想要逃脱，就连那转身回望的动作，都是分身替命的惑敌之举，可见他行动是多么果决。
　　但如此果决的他，分身替命与虚空挪移之后，却撞见了一只袖子。
　　没错，一只袖子！
　　那袖子从何而来，何时施加的手段？
　　他不知，只知自己一个筋斗，自投罗网一般的撞进了对方袖中。
　　这让他十分惶恐，虽然他早有预料，知晓此人神通广大，不可以常理视之，但这等手段依旧让他感到匪夷所思。
　　要知道他施展的分身替命法与虚空挪移术，可是上界天妖大圣传下的神通法门，以他的资质还有通臂神猿的先天优势，两大神通共同使用，真仙之中少有人能够察觉，拦阻更是难上加难。
　　如今此人不仅察觉了，还一手将他收入袖中。
　　这是何等能为？
　　他当真只是真仙，三千年前才得圆满的真仙？
　　这等实力，纵在上界，那一干积年真仙之中，也是闻所未闻啊。
　　还有那一袖，究竟是何手段，好似混沌一般，阴阳五行全数颠倒。
　　方才他内内中，拼尽全力，手段尽出，想要破袖逃生，但打了半天都不见个结果，好似进了哪位地仙的洞天，哪尊妖圣的福地。
　　此等神通，这人……莫不是已成地仙？
　　但这如何可能，三千年前他才九劫圆满，成就真仙，这么短的时间巩固根基都不易，何况更进一步踏入地仙之境？
　　就是在上界，地仙妖圣也为一方巨擘，仅在天仙道主，天妖大圣之下，不知多少仙神苦修百万年都不得，此人就是再逆天，也不可能短短三千年，便成如此功果吧？
　　想不通，完全想不通！
　　也是因此，更加惶恐，虽然身躯动弹不得，但滴溜流转的眼神也足以表达心绪。
　　许阳却不管他的感受，袖手一拂便将他身躯翻转，随后也不知从何处现出一个蒲团，端坐其上，向他说道：“尔为妖仙，功果难得，莫要敬酒不吃吃罚酒！”
　　说罢，袖手一拂，便将那五色神光撤去，定身其中的灰衣老猿也跌落下来，颓唐在地。
　　现世三千年，梦中三万载，诸天世界齐头并进，虽然未能突破那地仙关卡，但也有不少收获，让许阳的实力又有增长，更将众多神通修至极境，与道相合，脱胎换骨，更胜从前。
　　这“袖里乾坤”便是其中之一，合阴阳之道，五行之理，能够收摄万物，禁制万法，纵是同为真仙，也可一袖收拿，除非有十阶重器或者帝兵护身，否则根本没有希望脱出。
　　这还是阳神分化，机甲之身施展的袖里乾坤，若是本尊亲自施为，那就是帝兵也要复苏极道神威，才有可能破禁而出。
　　这灰衣老猿虽是上界妖神，修行了不知多少万年，但面对他依旧不敌，甚至都不需要本尊赶回，一道阳神分身与一台八阶机甲，便可将他收服。
　　但很显然，他只是马前卒，收服了也没有什么的。
　　关键还是……
　　许阳看他，话语直接：“尔自上界而来？”
　　“……”
　　老猿沉坐在地，本不想作答，但念及他那“敬酒不吃吃罚酒”的话语，最终还是冷声说道：“何必明知故问！”
　　许阳听此，也不在意：“数日前的血日天象，是上界施为，贯通下界所致？”
　　老猿冷哼一声，生硬回道：“不错！”
　　许阳看他，摇了摇头：“冥顽不灵！”
　　说罢，袖手一抬，便向他猴头按去。
　　“你要作甚？！”
　　老猿面色一变，惊怒起身，就要反抗，但却被五色神光摄住，根本动弹不得。
　　“自是搜魂！”
　　许阳神色漠然，道出让人胆战心惊的话语：“尔为妖仙，若是顽抗，那吾之力道难免控制不住，一个不好便会魂飞魄散，所以吾劝尔好自为之。”
　　说罢，也不管那灰衣老猿什么感受，一手按住猴头天灵，道法阳神运起神通，开始搜魂夺魄。
　　灰衣老猿满面惊恐，但听他话语也不敢反抗，只能放开元神任他搜查。
　　如此这般，不知多久，许阳终将手掌收回，灰衣老猿也随之瘫软在地，满眼悲愤，咬牙切齿。
　　但许阳根本不作理会，袖手一拂便将他重新收起，随后独坐在蒲团之上皱眉沉思。
　　这灰衣老猿，确实是北域妖族的老祖宗，数万年前九劫圆满，飞升上界的妖神。
　　通过对他的搜魂，许阳得到了不少信息，此前的许多疑问也得解答。
　　首先是上界格局，以及下界修士飞升之谜。
　　按照这老猿的记忆，他飞升上界之后，便被妖族的一大道统“天妖宫”收入门下。
　　这天妖宫是妖族三大圣宫之一，以天妖“鲲鹏大圣”为道统至尊，鲲鹏大圣之下，还有数十妖圣以及数千妖神，即便是在真仙上界，也是彻头彻尾的庞然大物。
　　北域飞升的九阶妖神，基本都会被天妖宫收入门下，包括这灰衣老猿。
　　但根据灰衣老猿的记忆，下界飞升的这些妖神，在天妖宫的地位与待遇并不高，甚至有一分“囚奴”的味道，天妖宫对其施加了许多禁制，严密监管又肆意驱使，与上界土生土长的妖神待遇截然不同。
　　不止妖族，人族，魔族，都是如此，飞升真仙的待遇极差，受到严密的监管与控制，受人驱使不说，潜力还被扼杀，基本无人能够突破地仙境界，更别说天仙了。
　　飞升真仙，如此待遇，背后必有原因。
　　但天妖宫却不给解释，灰衣老猿自己摸爬滚打，才搜集到了一些零零碎碎的线索。
　　飞升真仙的待遇之所以这么差，与上古终末之时，那颗九天陨坠，致使神州陆沉的妖星有极大关系。
　　根据灰衣老猿搜集到的线索，那一颗妖星的背后，竟是上界各大天仙道统的生死争斗，一尊极其强大的天仙道主因此陨落，化为妖星坠入下界，致使天柱崩塌，神州陆沉，上下两界就此分离。
　　那尊天仙道主，纵在上界天仙之中也是绝顶人物，甚至传闻其有证道金仙的可能，但却不知为何遭到各大天仙道统的围攻，最终双拳难敌四手，败亡身死，化为妖星，陨坠下界。
　　但这等存在，不能以常理视之，死亡对其只是一种状态，并非彻底的终结，再加上当年那妖星陨坠之事疑点重重，死灰复燃，卷土重来几乎是预料中事。
　　所以，下界飞升的仙神，尤其是神州出身者，飞升之后都会受各大天仙道统的监管与控制，甚至搜魂夺魄，查其来历，谨防那位陨落的天仙道主死灰复燃，重归上界。
　　为此，各大天仙道统还合力锚定了下界，无论是神州出身，还是其他四域修士，飞升之后只能抵达上界，落入各大天仙道统建造的“飞升池”中，然后根据种族，出身，来历分配给各大道统。
　　做到这个地步，各大天仙道统还不满足，对于飞升修士依旧严防死守，施加各种禁制，说是仙神，其实与奴仆无异，与下界的交流更是饱受监控，根本不能将真实的境况透露。
　　从这些飞升修士的待遇，许阳看到了恐惧，上界各大道统对那尊天仙道主的恐惧。
　　一尊几近金仙的天仙，竟然遭各大道统围杀，最终不敌身死，化为妖星陨落下界。
　　这背后实在让人浮想联翩，究竟是什么让各大道统如此，甚至对飞升修士严防死守，奴役打杀？
　　不得而知，但这就是上界的格局与飞升修士的待遇。
　　而这一次灰衣老猿回归下界，也是各大天仙道统合力的结果。
　　各大道统的天仙道主，不知以什么手段重新贯通了上界与下界的空间，可以让上界仙神降临下界。
　　只不过这手段似乎还不成熟，降临的风险极大，纵是真仙妖神也有灰飞烟灭的可能。
　　灰衣老猿作为通臂神猿，其斗战圣体坚韧至极，所以被选为首批下界的仙神，承担着“探路”的重任。
　　说是探路，实际更像躺雷，十余名真仙妖神下界，最后只有他凭借那强悍的斗战圣体安然抵达，其他都在途中遇险遭难，不是消失无踪，就是灰飞烟灭。
　　由此可见上界仙神降临的艰险。
　　但再艰险，也不能动摇各大天仙道统的决心，这灰衣老猿只是第一批，接下来还有第二批，第三批，第四批，各大道统的九阶仙神将不断下界，甚至据说连地仙妖圣都要调动。
　　这些回归下界的仙神，肩负着两项重任，第一便是前往神州，寻找那妖星的下落，第二则是来到北域，覆灭万道学宫，生擒他这万道之主。
　　没错，这帮人是冲着他来的！
　　至于为什么冲着他来，许阳不用想也知道，十有八九是上界那帮王八蛋把他当成了当年那尊天仙的转世，所以过来斩草除根，以绝后患。
　　毕竟，有杀错，无放过！
　　上界各大道统，对那位化为妖星陨落的天仙道主十分的忌惮，甚至可以说是恐惧，只要有一丁点可能，他们就会不留余力的将之灭杀。
　　就是退一步说，许阳不是那位天仙道主的转世，以他这些年在北域的所作所为，表现的价值，透露的信息，也值得各大道统对他下手。
　　毕竟他的种种神异表现，在他人眼中就是身怀重宝，无上机缘的象征。
　　所以，要不了多久，就会有一批真仙妖神，甚至地仙妖圣下界，前来找他的麻烦。
　　如何应对？
　　许阳眉头紧皱，沉思良久，又挥袖将那灰袍老猿放了出来。
　　只见这只老猿滚落在地，毛发倒竖，悲愤交加：“要杀便杀，何必欺辱于……”
　　“可想解去禁制，恢复自由之身？”
　　一声话语，惊断所有，老猿错愕在地，不知如何回应。
　　
　　


第685章 突发
　　“……”
　　一瞬惊喜过后，便重归于现实，老猿躺倒在地，依旧默不作声。
　　解去禁制，恢复自由？
　　那还用说吗！
　　飞升修士不如狗，这是上界的一句老话，虽然有几分夸大，但也看得出来飞升修士在上界的处境与待遇。
　　人族还好，多少都要点脸面，对于飞升修士虽然同样进行管控，但起码会打个“为救苍生，为全大局”的名头，飞升修士的地位与待遇勉强还过得去，起码不会发展到为奴为仆的地步。
　　妖族魔族就不同了，优胜劣汰，弱肉强食乃是传统，从不搞那些弯弯绕绕的东西，对飞升修士的处理也一直很明确，就是送上来的炮灰与打手，施加禁制之后要么编入军中，要么成为某些大能的奴仆。
　　其中心酸，外人难知！
　　所以，解除禁制，恢复自由这种事情，老猿可以说是梦寐以求。
　　但梦寐以求归梦寐以求，他很清楚现实的冰冷与残酷，自己身上的禁制是天妖宫那位“鲲鹏大圣”亲手开创的禁制法门，由专门的妖圣修习，再给他们这些飞升上来的妖神施加，并且还不止一道，而是数重相加，环环相扣。
　　众所周知，杀人比救人容易，下毒比解毒简单，禁制也是同样的道理，解禁的难度远高于下禁，更别说那鲲鹏大圣开创这禁制法门的时候，根本没有想过把它解开，相当于用尽全力打了一个死结。
　　虽然最后施加禁制的，并非鲲鹏那位天妖大圣，但也是天妖宫的地仙妖圣，大圣的法门，妖圣的法力，如此形成的禁制，谁能够开解。
　　天仙？
　　或许可以！
　　但眼前之人是天仙吗？
　　最多最多就是地仙的水平，甚至可能连地仙都未达到，就算他真是那位天仙道主的转世，短时间内也休想将他们这些飞升修士的禁制解开。
　　所以，老猿不敢言语，因为这样的状况早在上界各大道统的考虑之中。
　　对于那位陨坠下界的天仙道主，上界各大道统十分的忌惮，甚至可以说是恐惧。
　　而万道学宫的出现，还有此人的种种作为种种表现，更是加深了这一份恐惧。
　　否则，各大道统也不会冒这么大的风险，不惜代价的打通上界与下界的通道。
　　哪怕只有一份嫌疑，根本无法确定身份，他们也不敢任其做大。
　　如今通道已经打通，虽然还有诸多风险，但这并不能阻止各大道统，很快就会有大量的仙神下界，甚至地仙妖圣都会被调动，就算本尊不来，也会派出第二元神，身外化身。
　　此人实力虽然深不可测，但依时间来看最多就是一位地仙，甚至可能连地仙都不是，如何挡得住上界各大道统不断降临的真仙地仙，妖神妖圣？
　　所以，老猿不敢回应，不敢登上他这条危在旦夕的破船。
　　许阳见状，也不在意：“天仙的法门，地仙的法力，又与肉身元神深深纠缠，根深蒂固，跗骨入髓，这等禁制确实棘手，但这世间无不可解之法，只要你配合吾细细钻研，那未必没有重获自由的希望。”
　　“……”
　　老猿听此，又是一阵沉默，许久才做回应：“人为刀俎，我为鱼肉，自便就是。”
　　说罢，便认命的闭上双眼。
　　“你这老猴！”
　　许阳摇了摇头，也不多做言语，洞开崇目天眼，在他身上观照起来。
　　他虽说板上鱼肉之言，但实际仍有一点小心思，显然已被说动。
　　没法不动，若有选择，谁愿做人奴仆？
　　虽然解禁的希望不大，但万一呢？
　　所以，老猿选择了沉默的合作，如此就算解禁不成，日后重新落到天妖宫之手，他也能保住性命。
　　对他这点心思，许阳并不在意，毕竟以当下的目光来看，他这条船确实有些风雨飘摇。
　　但也只是飘摇而已，还未有沉没的迹象，他也不会令它沉没，钻研这解禁之法只是第一步，接下来……
　　“嗯？！”
　　许阳眉头一皱，眼中乍现惊疑，观法破禁之事也暂时停止了下来。
　　另一边……
　　中域，神州，苏国。
　　苏国苏国，有苏之国。
　　这是神州四氏狐族之一，有苏氏的国度。
　　青丘，涂山，纯狐，有苏，四氏狐族，传承久远。
　　有苏氏，虽为四狐之末，不及出过帝后的青丘狐，涂山狐，但怎么说也是太古氏族，传承久远，底蕴深厚，在神州一干真仙势力中也属中上，仅次于仙门圣地，帝朝皇族。
　　所以，这有苏国疆域也算广大，占据了数十万里江山，内中生活着亿万有苏狐族，在这风雨飘摇，动荡不息的神州，勉强有一安身立命之处。
　　但如今……
　　“轰隆隆！”
　　不知何处，雷鸣声响，竟叫大地轰然震动。
　　震动之后，便做分辨，开出一条沟壑，沟壑又化深渊，滚滚阴气从中奔涌而出，直将苍天掩住，大暗黑天，日月无光，风云失色。
　　“这……”
　　“发生了何事？”
　　“何来变动，竟使地龙翻身？”
　　“这等阴森之气……快快通报老祖！”
　　周边修士与有苏族人见此，无不骇然失色，即刻作鸟兽散。
　　“隆隆隆……”
　　但众人方才逃散，便见大地震动加剧，那深不见底，黑暗无际的地层之中，骤然冲出一道暗流。
　　竟是一支浩浩荡荡的军队，但却不似生人组成，骑坐在皮毛青黑的蛮兽之上，披着样式奇古的铁甲，提着锈迹斑斑的戈矛，自那深渊之中冲出，好似古国的战兵自冥土复活了一般。
　　乌泱泱，黑压压，不知多少兵马奔腾而出，化作一股森冷漆黑的大暗洪流，在大地与天空之间驰骋，速度极其恐怖，许多修士的遁光都躲避不及，直接被那暗流碾碎，爆开一团猩红，随后再无声息。
　　“这……”
　　“是什么东西？”
　　“阴兵？”
　　“哪里来的阴兵？”
　　“这等威势，不是寻常鬼怪！”
　　“难道……！”
　　“快去禀告狐祖！”
　　“所有城池，立即开启大阵！”
　　远方，几名赶来想要查看状况的劫境虚仙见此，也是骇然失色，急忙躲避，根本不敢与这浩浩荡荡的阴兵洪流正面相对。
　　万劫阴灵难入圣，自古以来鬼类便是众生之中最低的一等，贫弱无力不说，还受各方各面克制，也就旁门逞威，左道显能，在正道正宗的眼中根本上不得台面。
　　但如今这支阴兵却打破了常规，大暗黑天，阴云蔽日，不知多少兵马自地底冲出，兵戈闪烁之间，有恐怖的杀意冲出，形成实质的气与势，令远方观望的劫境仙人都胆战心惊。
　　他们浩浩荡荡，势无可挡，兵戈所向，一切都成齑粉，恐怖的杀意在天地之间横过，所有躲避不及的生灵，都被他们所吞灭，犹若泥牛入海，只得一点浪花，随即便消失无踪。
　　“啊！！！”
　　“跟他们拼了！”
　　“老祖，救我！”
　　“爹……”
　　一些遁速缓慢，躲避不及的修士见此，只得发狠祭起法宝，打出各种法术乃至神通，想要在这暗流之中开出一条生路。
　　但哪里有用，只一个照面，法宝的灵光便被碾碎，无论攻伐之宝，还是守御之器，在那惊天的杀气之前都如镜花水月，一瞬贯穿，一瞬破碎，什么术法什么神通更是浪花不起，直接湮灭在了那暗流之中。
　　一瞬之间，不知多少修士死亡，连尸骨都没有剩下，被这暗流席卷向远方而去。
　　随着暗流向前推动，一座雄伟的城池出现在了视野之中，城池之上灵光闪烁，各种阵法都已开启，更有大量修士，乃至几名劫境虚仙严阵以待。
　　这是有苏国的三大主城之一，建立在一条八阶灵脉之上，布置有大量阵法，主体高达八阶，且环环相扣形成体系，再加上内中的百万修士，以及数名劫境虚仙，便是真仙来袭，也能抵挡一二。
　　但如今……
　　“轰隆隆！”
　　阴气遮天，惨气彻地，百万阴兵浩荡而来，地平线上漫起黑色的浪潮，浩浩荡荡，轰轰烈烈，看来根本无法阻挡。
　　城池之内，阵法激发，大量灵光激射而出，百万修士分离阻击。
　　更有劫境虚仙，不顾因果出手，施展神通大术，招引真火真炎与神雷神风，轰入那阴兵阵列之中。
　　三昧真火，大日真炎，还有神雷神风，都是至阳至刚，克制阴鬼的神通大术。
　　但落在那阴兵阵列之中，却不起什么波澜，虽有不少阴兵被雷火所灭，但空缺转瞬就被填补，那冲天的杀气不仅不见减少，反而更加凶狂暴烈，宛若一柄猩红的兵戈，直向这城池刺来。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地巨震，浩浩荡荡的阴兵撞至城前，一瞬便将那环环相扣的极品仙阵撞开了裂痕，城池之中的修士亦遭波及，不知多少阵师口喷鲜血，气爆丹田。
　　“这……！”
　　“极道之威，极道之威！”
　　“这支兵马，受过极道之力的祭炼！”
　　“这是昔日古之大帝所炼的道兵？”
　　“怎有可能，怎有可能！”
　　见此一幕，莫说常人，便是几位劫境虚仙都面露惊恐，眼中泛起绝望之色。
　　但这一切都难以阻止那支兵马，无数阴兵前仆后继，惊涛骇浪一般拍打而来，冲击这城池的阵势城防。
　　如此攻势之下，纵是八阶仙阵，也变得摇摇欲坠起来，一道又一道的裂痕浮现，随后崩裂，化为缺口。
　　如此这般，不知多久，终于……
　　“轰！！！”
　　最后一声巨响，阵势破灭，城池崩塌，在无数人惊恐的目光之中，阴兵如潮而来，将所有生灵都踏为齑粉，所有事物都化作尘埃。
　　“事不可为！”
　　“退！！！”
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，几名劫境虚仙直接发动备好的挪移阵纹，虚空横渡，穿梭而去，一干大乘合体也各显神通，亡命而逃。
　　但……
　　“杀！！！”
　　黑暗无际的阴潮之中，猛地激起一道冰冷声响，随后便见一柄锈迹斑斑的断矛飞射而出，击在虚空之中，顿时溅起一片血光，几名虚空横渡的劫境虚仙从中跌出，每人胸口都被洞穿，洒出大量鲜血。
　　黑暗，动乱，血腥，杀戮，如此上演。
　　……
　　三日后，苏国都，有苏一族的圣地之中。
　　“丽城……陷落了。”
　　“虞城那边……还是没有消息。”
　　“七长老，九长老，十三长老，十五长老的命灯都已熄灭。”
　　“已经给东皇宫与各势力发去消息，但至今无一人回信。”
　　“周边的族人都已迁入国都，五太上，四太上也已赶回。”
　　“玄灵大阵已经全面开启，灵石丹药等物资也已进行管控。”
　　“……”
　　天狐圣雕之前，听着各方汇报的汇报，有苏虞眼中满是疲惫，但很快又归于平常。
　　她是狐祖，有苏氏的擎天之柱，无论如何都要支撑，若是连她都倒了，那有苏氏怕是再无希望。
　　但……撑得住吗？
　　她也不知！
　　身为狐祖，身为真仙，有苏虞是第一次如此迷茫。
　　极道阴兵，无端由来，短短三日时间，便令苏国陷落大半，三大主城如今只有国都幸存，其他都已陷落，族人死伤无数，劫境虚仙也有不少陨落，直接让她们这太古至今的有苏狐族来到了危亡时刻。
　　如此突然，如此恐怖！
　　这就是黑暗动乱，这就是神州大劫！
　　虽然有那血日征兆，她们做了不少准备，但还是难以抵挡那恐怖的极道阴兵。
　　如今，只能全数收缩，以全族之力守卫国都圣地，拼那一线生机。
　　当真只有一线！
　　黑暗动乱的恐怖不用多说，哪怕仙门圣地，帝朝古族，最顶尖的真仙圣主持帝兵坐守，也有被覆灭的可能，真仙喋血，圣主身死，帝兵也失落人间。
　　这是动乱之中的大恐怖，全无规律，也难规避，只能看运气，运气好三流真仙也能幸免于难，运气不好就算绝顶真仙，极道帝兵也要覆亡。
　　如今有苏氏的运气就很不好，那极道阴兵就算不是动乱中最大的恐怖，也是中上乃至一流，没有帝兵，想要抵挡，希望渺茫。
　　但她没有选择，只得坚守，向外求援。
　　可是能求得来谁？
　　身为太古狐族，有苏氏虽长袖善舞，结交了不少势力，但这长袖善舞结来的情谊，能有几分保证？
　　更别说这动乱突来，天下遭难，危急的不止她有苏氏一家，多少人都自身难保，哪有余力去支援外人？
　　所以……
　　“族长！”
　　思绪未定，便被中断，一名劫境虚仙快步而来，满面惊喜地说道：“天女传信，她正携强援赶来，让我们尽力坚守，待她赶到，必解危难！”
　　
　　


第686章 剑来
　　“幽儿？”
　　听此言语，在场众人都是一惊，连有苏虞眼中都有几分错愕。
　　虽然她们有苏氏已经与东皇一族联姻，此前也向东皇宫发过求援书信，但说实话她们并不指望能求来什么，只是尽人事而已。
　　毕竟，这是黑暗动乱！
　　各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，大劫之中就是手足至亲都未必能够顾及，何况利益相交而来的姻亲？
　　东皇一族对她们的帮助，就是联姻之时的利益交换，还有一分香火留存而已，若是此次她们不幸遭劫，那身在东皇一族的有苏幽便会继任狐祖之位，在大劫之后收拢幸存的族人，建立一个新的有苏氏。
　　当年她们的祖辈，就是这么过来的。
　　但如今……
　　东皇一族，竟要来援？
　　有苏虞眉头紧皱，步上前来，向那传信的劫境虚仙问道：“具体如何，可曾细说？”
　　此话一出，众人也将目光投来，满眼紧张的望着那名劫境虚仙。
　　来援，如何来援？
　　劫仙还是真仙？
　　圣兵还是帝兵？
　　东皇一族真的愿意为她们有苏氏冒险？
　　要知道早在千年之前，那血日之象未现之时，各方就有了几分预感，纷纷收敛力量，固守宗门祖地，那些执掌帝兵重器的真仙圣主更是避世不出，直接加剧了神州局势的恶化，让众多邪修甚嚣尘上。
　　这么做的原因只有一个，就是为了保险！
　　黑暗动乱，虽然恐怖，但圣主身死，帝兵失落这种事情，还是属于小概率事件，只要不出现意外，那拥有帝兵重器的顶级势力，基本都能渡过这重灾劫。
　　但这不出意外的前提，是你自己不主动作死，老老实实的固守祖地与宗门，配合宗门大阵，祖地底蕴，最大限度的发挥帝兵之力，哪怕圣主力竭，其余之人也能顶上，必然时还能以血祭之法唤醒帝兵。
　　以往覆灭的那些顶级势力，大半都是自己主动作死，在动乱之时圣主外出，帝兵远走，没有坐镇祖地，导致本营欠缺，无法最大限度的发挥出帝兵的力量。
　　最后，不是祖地本营被破，就是圣主帝兵在外遭劫，两相结合之下，才会让一方顶级势力覆灭。
　　这等教训，各方自会吸取，早在千年之前，各大圣主便坐守宗门祖地，不敢轻出，如今动乱已至，神州遭劫，这等生死关头，各大圣主与帝兵重器，更是没有离开祖地的可能。
　　所以，东皇一族的援手……
　　最多最多，就是一位真仙，携一件十阶重器，或者那仿制帝兵的圣兵前来罢了。
　　这是最大限度了，东皇一族虽为神州顶尖的皇族，但明里暗里的真仙也不会超过五指之数，在此等危难关头，能抽调一人前来援助她们这姻亲，已是殊为不易，怎能再奢求其他？
　　可一位真仙，能解眼下危局吗？
　　有苏氏虽然不及东皇一族，但祖地之中也有一位隐世真仙，再加上有苏虞这位狐族，两大真仙坐守祖地，足可应对一般的动乱灾劫。
　　若是应对不了，那就说明此灾此劫非同一般，再多一位真仙怕也难改局面。
　　所以，惊喜过后，又是彷徨。
　　面对有苏虞与众人目光，那名传信的劫境虚仙也是无奈，只能硬着头皮说道：“天女没有细说，但言语之间颇为自信，说她一来必解危难，我想……应当可以信任！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，无不沉默。
　　“幽儿，有心了。”
　　有苏虞听此，也未多做言语，感叹一声，便向众人说道：“只要我族上下齐心，必能度过此次危难！”
　　话语沉着，振奋人心。
　　众人听此，也不再想外援之事，纷纷向有苏虞表达决心：“我等誓与祖地共存亡！”
　　“好！”
　　有苏幽眼神一凛，就要做进一步安排。
　　却不想……
　　“族长！”
　　又是一人，匆乱而来：“那些阴兵来了！”
　　“嗯？！”
　　众人听此，无不色变，有苏虞眼神亦是一凝，但很快就归于平静。
　　“来得好！”
　　“我倒要看看，它们是什么妖魔鬼怪！”
　　“众人听令……”
　　有苏虞话语冰冷，直接开始战斗部署。
　　另一边……
　　“轰隆隆！”
　　天穹颤抖，大地震动，阴云漫漫而来，侵入有苏国都。
　　地平线上，又见潮涌，不知多少兵马踏来，汇成一道钢铁铸成的漆黑洪流，恐怖的杀意冲天而起，令风云失色，日月无光，一切都被映照得惨白。
　　“快走！”
　　有苏氏在国都周边，万里疆域之内，散布了大量岗哨，如今都闻风而逃，向都城惊恐撤去，但速度却很难快过那浩浩荡荡，吞天灭地的暗流，很快就被阴马踏碎，一朵朵血花爆开，又被暗流吞没。
　　轰隆隆，轰隆隆，雷鸣一般的响动，吞灭了所有声音。
　　转瞬之间，暗流奔腾，就来到了有苏城下，直冲这太古氏族倾力营造的国都圣地。
　　“来了！”
　　“果真有极道之威！”
　　“古之大帝炼就的亲卫道兵？”
　　“怎会出现于此，这黑暗动乱究竟从何而来！”
　　城池之上，有苏虞领着一干劫境虚仙，望着那浩浩荡荡，势无可挡的阴兵暗流，面上也是一派凝重神色。
　　极道之威！
　　这些阴兵身上，竟有极道之威。
　　虽然不多，一兵一马，不过一丝一缕，但若千军万马呢？
　　这哪里是一支军队啊，分明是一件帝兵，一件能够催发极道神威的帝兵。
　　有苏氏族，传承久远，虽然不知这阴兵来由，但却知晓这“极道之兵”的根底。
　　人仙入道，地仙极道，相传古之大帝，已入极道之境，不仅能将道理相合，祭炼帝兵重器，还能将一些生灵炼为亲兵近卫，犹若器灵傀儡，虽然似人非人，但也有几分极道之威，可以获得另类的“长生！”
　　两者道理，殊途同归，都要消耗极道之力，耗费地仙的修行功果。
　　寻常地仙，限于时间，精力，资源等原因，一般只能在帝兵与道兵之间二选其一，只有那些几近巅峰，震古烁今的大帝，才会齐头并进，二者皆炼。
　　所以，帝兵不常有，道兵更不常有。
　　相比前者，后者虽略显逊色，但却代表着一位极尽巅峰的地仙。
　　所以……
　　看着那浩荡而来的阴兵暗流，有苏虞深吸一气，随后冷声下令。
　　“迎战！！！”
　　一声令下，拉开战火帷幕。
　　“轰！！！”
　　“当！！！”
　　警钟敲响，战火轰开，仙灵之光冲天而起，深埋大地的灵脉被阵势全面唤醒，元灵之力充入法阵，又被法阵转化为攻击，大量的法术乃至神通轰向敌阵，更有领域形成，将这有苏国都，化为一片独立的神土。
　　九阶仙阵！
　　虽然丹符器阵之物，位入五阶便可冠以“仙灵”之名，但那大多只是得了一分仙气而已，与真正的“仙”仍有天渊之差，云泥之别。
　　这种局面要到九阶才会改变，因为九阶器物对应生灵也是九阶。
　　所以，九阶器物有“仙宝”之称，阵法更是如此，全力催发可当真仙。
　　但也只是真仙而已！
　　神州之地，卧虎藏龙，那些圣地仙门，帝朝皇族传承久远，别说九阶仙阵，就是十阶仙阵都拿得出来，如此前遭灭的合和山，便有阴阳合和与四法四象两大十阶仙阵，乃是昔日阴阳大帝遗留的“底蕴！”
　　有苏氏未出大帝，也无帝后，所以只有一座绝绝之数的九阶仙阵。
　　此阵已被催发，一位真仙在内居中调度，更有大量修士以及阵师符师作为节点，输送法力，调转阵法，小阵合大阵，大阵合仙阵，环环相扣，形成体系，竭尽全力的守卫国都。
　　“轰隆隆！”
　　除去阵法，还有大量器物，以及机关傀儡，无数飞舟战舰，楼船宫阙悬于高空，轰下地风火水，雷霆真炎，法器符箓，乃至灵植御兽都投入战场，狂轰滥炸。
　　底蕴！
　　这二字虽在神州大地口口相传，但对绝大部分修士而言，这是一个形象又陌生的名词。
　　世人皆知，各大势力，圣地仙门与帝朝古族拥有雄厚的底蕴，恐怖的积累，却很少有人知晓，这底蕴具体为何物，积累究竟有多少。
　　直到此时……
　　“轰隆隆！”
　　巨大的阵法，海量的器物，艘艘楼船当空，座座宫阙高立，数之不尽的光辉，犹若飞火流星，又似滔天巨浪，轰轰烈烈的炸入那阴兵暗流之中。
　　一瞬之间，不知多少阴兵惨遭死伤，连坐下的死马一起化作飞灰。
　　但就是这等攻势，都不能阻挡那暗流冲涌上前，千军万马，浩浩荡荡，个个悍不畏死，方才轰出的空缺瞬间就被填满，后方那无边无际的黑暗之中，不知隐藏着多少兵马，更不知埋有怎样的恐怖。
　　“轰！！！”
　　暗流冲涌而来，战线一时危急，无数阴兵提着戈矛，冲击都城的阵法集结，虽然未见裂痕，但却叫灵力大量消耗，加剧阵法与城防的负担。
　　“动用机甲！”
　　有苏虞见此，也是果断下令，几名劫境虚仙齐齐动作，抛出几道灵光投入场中。
　　灵光抛出，迎风见长，瞬间化为几尊身高万丈的护法神将，镇入场中腾动雷火，将大量阴兵扫成飞灰。
　　仙灵机甲！
　　自从三千年前，合和山一战，万道学宫立下道统，这天工造法与仙灵机甲便开始广为流传，被各大势力大肆引入，作为应对动乱大劫的底蕴积累。
　　有苏氏也不例外，除去在万道大会上竞拍得来的机甲，还顺利的与万道学宫达成合作，获得了六阶造法与一部分七阶机甲，实力大增。
　　近年万道学宫更是将天工造法进一步改良，推出了“无人驾驶”的七阶机甲，可以如同机关傀儡一般使用，不需要修炼对应等阶的天工造法，虽然性能有所下降，但依旧有极高的性价比，深受各方追捧。
　　几台机甲放出，化作神将入局，终是镇住场面，稳固了城防战线。
　　但……
　　“杀！！！”
　　一声杀，天地动，千军万马，齐齐咆哮，森然的阴云聚涌，狂暴的杀气喷发，最后化作一柄漆黑凝血的戈矛，携着惊人的威势轰出。
　　极道神威！
　　帝兵道兵，殊途同归，都能催发极道之力，只是形式有所不同。
　　这道兵便需要万众合力，以战阵的形式打出极道神威，威能与灵活略逊于帝兵，如今这一柄杀意凝化的戈矛，才只有不到三成的极道神威。
　　但那也是极道神威，大帝才能掌握的权柄！
　　“轰！！！”
　　戈矛杀出，破碎虚空，将一台仙灵机甲瞬间穿透，身高万丈的护法神将刹那炸裂，亿万法器化作飞灰，仙灵中枢也遭毁灭。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　不，还不止于此。
　　那漆黑的戈矛一击未消，余势不减，又在虚空之中穿开一道血色的痕迹，一连将数台仙灵机甲贯穿，最后重重的轰击在玄灵大阵之中。
　　“轰！！！”
　　又是一声巨响，有苏都城轰然震荡，玄灵大阵直接被那漆黑凝血的戈矛洞出一个缺口，无数阴兵趁势而上，决堤洪流一般冲入有苏城中。
　　“挡住他们！”
　　有苏虞眼神一凝，就要出手镇压局面，给玄灵大阵争取修复的时间。
　　但却不想，她刚刚起手，那千万阴兵身后，无边黑暗笼罩的所在。
　　“嗬！！！”
　　一声响动，沙哑低沉，宛若冥土之中的古尸做声，无边阴气随之涌动，墨染青天一般漫出，更有一只青黑，干瘪，枯瘦的手掌，从中探出，一指点落。
　　那手的动作看来很是缓慢，但实际却超越了时间与空间，在众人惊骇欲绝，难以作动的目光之中，向有苏虞一指点去。
　　他出手了，他出手了！
　　虽然早就知道，这阴兵之后，黑暗之中，必有大恐怖存在，但有苏虞还是没有想到，他会如此干脆，如此直接的向自己出手，根本不打算等到决战关头，是这么的随意。
　　但就是这么随意的一指，却让她感受到了生死间的大恐怖。
　　她会死，她会死，她会被这一指生生碾死！
　　这样的声音，这样的警兆，在脑中激烈回响，但有苏虞却无法做出任何举动，只能眼睁睁的看着一只青黑，干瘪，枯瘦的手向自己指来。
　　就在此间……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，虚空破碎，剑光煌煌而来！
　　
　　


第687章 帝尸
　　“轰！！！”
　　剑光横来，熠熠煌煌，跨越了时间与空间，与那青黑枯瘦的手在同等境界，同等层次之中交相一撞，震起无声的轰鸣与狂暴的波流。
　　随后，便见那手重重一颤，枯瘦的指尖迸溅出一蓬黏稠的血液。
　　说是一蓬，看来却是一滴，因为那血液太过黏稠了，迸溅离指的瞬间便粘成一团，看来就是一滴。
　　这滴血液，并不鲜红，而是黑紫的颜色，似乎已经失去生机与活力，但又带着莫名的气息，散发慑人的力量，似有千钧万钧之重，滴落下来几乎令空间崩塌，坠入大地更将大地墨染，化成黑紫之色。
　　这是有苏国都，建立在九阶灵脉之上的有苏国都，不说什么仙域神土，但也算得上一方福地，每一寸土壤都充斥着天地灵机。
　　但这一滴血液落下之后，却叫灵机尽灭，全数化为死寂，洞天福地直接成为酆都冥土，天地元灵的力量尽被“死亡”道理收摄转化。
　　恐怖如斯，恐怖如斯！
　　但如此恐怖的背后，那只青黑枯瘦的手却向后退缩，重新落入那无边无际的黑暗之中，似乎受到了某种创伤。
　　这一切说来漫长，实际不过转瞬之间，更甚电光石火，众人的视线虽然接收了，但思维却无法企及反应，甚至不知发生了何事。
　　也就有苏虞这位真仙，能够略微跟上，知悉事情原委，但也仅此而已，待她回神，一切已然平静，那青黑枯瘦的手重归黑暗，那威威煌煌的剑光也无踪影，只余一人立于前方，面对那无边无际的暗流。
　　何人？
　　但见那一抹青衫，风轻云淡，飘渺如烟，虽在这万丈红尘，但却恍惚不属人间，更有一股独断万古，横压天地的气魄，令一切都显得渺小，犹若尘埃微不足道……
　　纵是九劫真仙，历经岁月无数，此时此刻，此情此景，也让有苏虞有几分恍惚失神。
　　就在此时……
　　“族长！”
　　虚空未复，反而固定，形成一扇门户，又有几道身影从中赶出，来到有苏虞身边，正是梦梵音，有苏幽，东皇皓月，以及陆沉渊等学宫劫仙。
　　“幽儿，皓月？”
　　看着有苏幽与东皇皓月姿容的辛十四娘，还有梦梵音等一干学宫修士，有苏虞也面露诧异，转眼再看前方那道身影：“他是……？”
　　虽然合和山一战之时，她也曾见过这位万道之主，但也只是见过而已，未有接触，就是后来有苏幽穿针引线，促成了有苏氏与万道学宫的多方合作，她这有苏狐祖也未能与其深交，甚至连面都未曾得见。
　　所以，此刻有苏虞也不敢确定，眼前之人究竟是不是那万道之主。
　　若是，那这一切作何解释？
　　东皇宫的强援，竟是万道学宫？
　　难道外界传言是真，幽儿这丫头也是转世之身，乃至连她的夫君，东皇皓月这位东皇道子……
　　有苏虞思绪万千，尽是惊疑。
　　看她这副模样，有苏幽也不好解释，只能转开话题：“迎敌要紧，其他之后再说。”
　　听此，有苏虞也惊醒过来，连忙将注意力回转。
　　但见前方，两军相对，那只青黑枯瘦的手虽已退缩，但千万阴兵的攻势并未就此停缓，依旧在奋力冲击阵势城防。
　　有苏虞见此，即刻赶入战场，有苏幽三人也领着学宫修士加入战斗，一台台仙灵机甲放出，再加上玄灵大阵的反扑，终是将阵线稳固，抑制住了那千万阴兵的冲击。
　　“杀！！！”
　　眼见攻势手足，那千万阴兵也是干脆动作，杀声再起，戈矛再出。
　　极道神威！
　　漆黑戈矛，横空溅血，虽是一件残兵，但也有三分神威，足可叫真仙见血。
　　此等凶兵，杀向众人，有苏虞眼神一凝，就要挺身上前，却不想有人比她更快一步，一面青铜古镜浮出，虽还是锈迹斑斑，但镜面上的裂痕却消去了不少，显然得到过修补。
　　帝兵——虚空镜！
　　同样残缺，同入极道，虚空镜照出一道神光，瞬将那杀气冲天的戈矛吞消，还扫入敌阵之中，令不少阴兵死马化作虚无，彻底消逝。
　　高下立判！
　　论稀有度，道兵虽在帝兵之上，但论威能却还是帝兵更胜一筹。
　　因为道兵的恐怖，虽然在道兵自身，但更在道兵身后，那一位极尽巅峰，能将本命帝兵与亲卫道兵同炼的绝强地仙，无此支撑，道兵之力，必在帝兵之下。
　　如此也是一样，同为残缺之物，经过许阳修缮的虚空镜，明显要胜过这些状态诡异的阴兵，由已入七劫的陆沉渊御使，最高可发四成极道神威，匹敌真仙不在话下，乃是如今万道学宫的主要战力之一。
　　陆沉渊以虚空镜挡住阴兵极道之招，梦梵音，有苏幽，辛十四娘等人也纷纷出手，慧剑纵横，皇钟激荡，佛法道法，式式神通，毫无保留的轰入场中，将无数阴兵死马化作尘埃。
　　众人联手，镇压阴兵，前方的许阳也在此时动作，指出一剑直取敌阵，煌煌辉光破开黑暗，欲要照出对手根底。
　　学宫立道，三千余年，虽无救世功德，无法祭炼出真正的九仪天尊剑，但这并不妨碍许阳修炼轩辕圣法，有剑自是最好，但无剑也不碍圣道显威。
　　只见一道辉光，威威煌煌而出，破入敌阵之中，照开无边黑暗。
　　这是圣道御极之剑，这是天地显法之剑，这是人心合力之剑。
　　一剑一世界，阴阳五行，九仪三才，诸法万道，尽在其中。
　　如此辉光照射之下，不知多少阴兵承受不住，犹若霜雪见日刹那消融，那无边无际的黑暗亦溃散而去，露出了一道颀长削瘦的身影。
　　只得身影轮廓，未见庐山面目，因为仍有一片黑暗，一片极尽阴冷与死亡的黑暗笼罩于他，便是圣剑辉光，也难将之摧散。
　　面对威来圣剑，无匹神峰，这道身影也未退却，右臂抬起，凛然指出。
　　“呼！！！”
　　手臂抬起，指向而出，便见暗流消融，现出一只手臂，一只枯瘦青黑的手臂，灰白的衣袍之下，有丝絮一般的阴影，好似什么毛发在内生长，透斥着诡异与不祥的气息。
　　如此妖邪的一手，竟还能勾动大道，指出瞬间天地动容，恍若酆都降临人世，阴司融入阳间，道与理显现，法与规交织，要将一切道向死亡，道向终焉。
　　如此一手，凛然指出，对上圣剑锋芒，再做极道交锋。
　　“轰！！！”
　　顿时巨响无声，波流肆虐，万千阴兵化作飞灰，黑暗阴流也滚滚而去，与那轩辕圣剑玉石俱焚，只留一道削瘦颀长的身影立于空中。
　　圣剑破去阴流，黑暗不再笼罩，终让那道身影的面目清晰显露人前。
　　然而……
　　面目，没有面目！
　　众人凝目望去，随后无不骇然，面露震怖之色。
　　他们望见了一个人，一个无头的人，或者说……一具无首的尸身？
　　他没有头颅，只有一具躯体，罩在灰白的衣袍之下，青黑的皮肉之上有灰白的毛发生长，看来死硬而僵冷，整体透露着诡异与不祥的气息，又有恐怖的力量在内中涌动，似生非生，似死非死。
　　再看衣襟之上，颈脖之处，一道巨大的创口，恍若有什么利刃将头颅割去，只留下这一道恐怖的伤痕，上边凝结着黑紫色的血液，不知历经了多少岁月与时光，但还是可以透露出当时凶杀的恐怖。
　　这是一具尸体？
　　这竟是一具尸体！
　　见此一幕，众人无不骇然，有苏虞这位真仙也满面凝重，一些劫境虚仙更是惊呼出声。
　　“这是……”
　　“帝尸？！”
　　“古之大帝的尸身！”
　　“那传言……竟然是真？”
　　几名劫境虚仙失声惊呼，眼中的恐惧已难用言语形容，哪里还有仙人的仪态。
　　但这也怪不得他们，实在是眼前之物太过恐怖，透露的信息更是让人绝望。
　　黑暗动乱，苍生大劫，虽然神州之中口口相传，乃是人尽皆知的劫数，但具体是什么劫数，什么动乱，什么妖魔作怪，邪祟逞凶，却很少有人能说得出来，就是圣地仙门，帝朝古族，对此都语焉不详。
　　语焉不详，并非故作神秘，而是他们真的不知道，也不好说是什么妖魔邪祟引起的动乱。
　　因为历代动乱，各方遭遇，各不相同，如这阴兵死马还好，起码是有形之物，一些更加恐怖的，直接就是无形之物，有些人甚至不知遭遇了什么，便遭死劫尸骨无存。
　　所以，各大势力也说不好，这黑暗动乱究竟从何而来，是什么妖魔邪祟在作乱逞凶，只能尽力收集信息，互通有无，再成典籍记录。
　　这点典籍之中，便有一则记载，描述的乃是传说之中的“帝尸！”
　　帝尸，大帝之尸！
　　太古，远古，上古，以及现今，神州历经了无尽岁月，这无尽岁月中不知出现过多少大能，纵然古之大帝，在其中也非顶巅，更不是绝无仅有。
　　仅是各方典籍之中，明确记载的太古仙人，远古神灵，以及上古前后的大帝，就有上千位之多，暗中未计之数更不知几何。
　　太古远古不用多说，那时天地相通，神人共居，去向就算没有明确记载，也可以预料是在上界。
　　可是上古前后，妖星陨坠，神州陆沉，飞升隐患重重之后，这些古之大帝的去向就耐人寻味了。
　　真仙不死，地仙不灭，踏入极道境界的古之大帝，常规而言已无陨灭的可能，但上古前后数百位大帝，却无一人驻留于世间，只有帝兵与传承遗留，本尊则彻底不见踪影，哪怕黑暗动乱，帝兵失落，也无一人出来力挽狂澜。
　　这些古之大帝，到底去了哪里？
　　无人知晓，这一直是神州的未解之谜，盘桓在世人心中难寻答案。
　　有人说，他们破开虚空，飞升到了上界。
　　有人说，他们闭于秘境，寻找突破的可能。
　　有人说，他们隐世不出，是为躲避恐怖的大敌。
　　还有人说，他们已经陨落，被当年那妖星陨落背后的黑手，未知的无上存在所斩杀。
　　众说纷纭，但都无证据，都无线索。
　　直到某次黑暗动乱，有“帝尸”的传闻流出。
　　帝尸，大帝之尸，黑暗动乱之中有古之大帝的尸身行走，覆灭了许多传承，屠戮了无数生灵。
　　但这只是传闻，究竟是真是假，一直未有定论。
　　直到现在……
　　看着那无首的尸身，众人终是确定了这传闻的真假。
　　也是因此，他们才会失态，才会如此惊慌，如此惶恐。
　　毕竟，这是古之大帝的尸身！
　　古之大帝，横压人间，无敌天下的存在，怎会变成一具尸身。
　　什么人，什么存在，杀死了他，还割去了他的头颅？
　　又是什么人，什么存在，让他成为这黑暗动乱之中的凶器，屠戮各方，祸乱天下？
　　那等恐怖，那等存在，是否还在神州之中？
　　这黑暗动乱，是否为其掀起？
　　这一切的一切，背后的背后，究竟隐藏着什么？
　　众人不知，但可以肯定，这背后必有一个恐怖的真相。
　　连无敌人世的古之大帝，都因此遭劫，沦为死尸，那其他人就更不用说了，一旦这隐秘揭开，必有无比恐怖的存在显于世间，届时这神州大地，亿万修士，无数生灵的下场……
　　众人不敢再做深想，因为越想越是恐怖，足可令道心震颤动摇。
　　唯有许阳，神色不变，看着那无首帝尸，一言不发再起圣剑神锋。
　　黑暗动乱，苍生大劫，未知的恐怖，能可斩杀大帝的存在？
　　听来确实很吓人！
　　但他什么场面没见过？
　　一具地仙的尸身而已。
　　玄黄界，蓝星界，地仙界，波旬魔罗，原始天魔……还有一大票天仙乃至金仙等着他去解决呢，与之相比，这一具帝尸还有背后的因由算得什么？
　　债多不压身，虱子多了不怕痒，管他是什么东西，有什么因果牵扯与阴谋算计，许阳都一个态度。
　　兵来将挡，水来土掩，干了再说！
　　
　　


第688章 镇压
　　圣剑再出，势斩帝尸！
　　面对许阳圣剑神锋，无首帝尸也是干脆，抬手一掌再度打出了极道神威。
　　何种极道？
　　由生至死，由始至终，无穷亦无尽的至极之道——轮回！
　　那只枯瘦青黑的手，似勾动了天地之间，万事万物的轮回，将无数的生机化为无穷的死气，一掌牵死亡而来，将阴司引入阳世，将人间化为鬼蜮。
　　如此一击，生死入极，纵是九劫真仙，在此神威之下，也要入灭而去，遭受轮回之难。
　　但那一口煌煌圣剑，却丝毫不受其影响，一剑斩入轮回之中，与那皮肉枯瘦，僵硬青黑的手掌正面一击，又给对方留下了一道醒目的剑伤。
　　剑过留伤，尸血溢淌，化作青烟蒸腾，死亡的力量在湮灭，被鲜活的生机湮灭。
　　受此剑伤之后，那帝尸竟未如之前一般退缩，反将黑手抓出，施展斗战之法，与那剑锋激烈相交。
　　“轰隆隆！”
　　生与死的力量，在掌与剑之间迸发，恍若两个世界的迸溅，是道与理的交锋，是法与规的厮杀，震天撼地，磨灭所有，连时空都为之破碎，化作一片无序的混沌，仿佛战到了界外虚空。
　　众人见此，无不心惊，有苏虞这位九劫真仙，更是面露震怖之色。
　　修为越高，越见天地伟岸。
　　实力越强，越知自身渺小。
　　真仙之中，亦有三六九等，执掌帝兵的圣主，更是跨越天关，超人一等。
　　但如今的他，似乎连这超等界限都超出了，比三千年前合和山对天誉皇时更进一步，百尺竿头，登峰破极，已无限接近了那个境界。
　　“这位万道尊主……”
　　“莫非已证大道？”
　　“未曾听闻，未曾听闻啊！”
　　“这帝尸虽是一具死尸，但古之大帝已踏入极道境界，将道与理融入自身血肉骨髓，元神魂魄之中，哪怕凡俗之体，在此也能化为道体仙胎，成为某一种超凡体质的开端。”
　　“如此道体，纵成死尸，也有恐怖战力，能够挥发五成极道神威！”
　　“这帝尸更是诡异非常，似乎经过某种炼制，除去大帝道体自身的极道之力，还有一股莫名大能，两者结合，可发九成极道神威！”
　　“如此威能，几乎与复苏的极道帝兵无异了，甚至还无器物使用的弊端与负担，比帝兵更胜一筹！”
　　“如此帝尸，对那万道尊主，竟然难占上风？”
　　“这等能为，已入帝境了吧？”
　　“不对，若是证道，踏入帝境，世人焉能不知？”
　　“这些年道域之中，并未见有天地大劫引动啊！”
　　看那圣剑神锋与无首帝尸的极道之战，后方众人议论纷纷，心中固然震撼，但更多是惊疑与不解。
　　这等能为，竟未证道？
　　真仙圣主，帝兵重器，已是超等。
　　他凌驾其上，更胜一筹，却未踏入帝境？
　　这着实让人难以理解。
　　好在此时，有苏虞幽幽一语，剖出内情关窍：“他未证道，是因为他所求之道，太艰太巨！”
　　“这……”
　　众人眼神一凝，转眼望去，试探问道：“族长的意思是……？”
　　有苏虞没有回应，只看前方，沉声言语：“统天御地，造化无极，总摄万法，始而归一，此道若成，纵在帝境之中，也是震古烁今。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听此，无不沉默，面露惊骇。
　　虽然这番话语，有些晦涩难懂，但在场都是何人，岂能不知机锋之意？
　　证道入极，是为地仙，亦称帝仙。
　　但就如真仙一般，地仙之中，亦有三六九等，高低强弱之分。
　　其中差别，便在极道之数！
　　理论上说，一道入一道，融会贯通，登峰造极，便可踏入帝境。
　　但这只是下限，并非巅峰上限，如此证道，纵然得成，也是最低一等。
　　古往今来，那些极尽巅峰，可谓大帝的存在，无不是一道通万法。
　　如那东皇，极阳生阴，成就混元之道，然而混元之中，又有诸法孕育，阴阳五行，地风火水，相辅相成，不仅得混元之理，踏入地仙极道之境，更有望将混元开辟，以道生一，一生二，二生三，三生万物之理念，窥探天仙合道之境。
　　如今证道的东皇，纵是在历代大帝之中，也是冠绝巅峰，震烁古今的存在。
　　如今这位万道尊主，似也踏上了此等道路，欲将九仪三才，天地人心与阴阳五行融会贯通，一道万法，登峰造极，构成无缺体系，追求那极巅帝境与通天道果。
　　但此等道路，太艰太巨，非是常人可及，不仅要有大智慧，大毅力刻苦攻关，还得有一分大气运在身，得无上机缘，通天造化，才有可能成就。
　　太艰太艰，太巨太巨！
　　纵然是他，也未能成。
　　但若是能成，这神州青史，必有一笔浓厚勾勒。
　　只是……他能成否？
　　“轰！！！”
　　众人心神略分，又被战火召回。
　　混沌战场之中，极道之战，已至终关。
　　轩辕圣剑纵横，煌煌辉光之中，似有无边伟力造化，万道诸法演变世界体系，混沌开，阴阳分，四法现，五行立，统天御地化无极，终而复始，始而复终。
　　虽然只是虚象，并未实际生成，但也可见端倪，未来若能成就地仙，天仙，乃至大罗金仙，那必是一剑万物生，一剑大道显，一剑天地成，三千世界，万物始终，尽在一剑。
　　这是何等伟力？
　　如今虽然未成，但这虚象，也有一分神威。
　　“轰！！！”
　　如此圣剑，神锋横斩，五色华彩敛在那煌煌辉光之中，造化无穷生机，无穷威力，落在帝尸之身，斩出一道可怖剑伤，令无数死气蒸腾化为青烟。
　　高下已分，只余生死。
　　许阳无言，圣剑纵横，便要镇杀敌手。
　　无首帝尸对此，也是无可奈何。
　　若是活生大帝，能够随心所欲，催发极道神威，那纵然敌手非同凡响，也能以力取胜，将其镇压。
　　奈何，世间无此如果，尸身就是尸身，古之大帝的尸身也是尸身，元神不在，精髓不存，不过一件死物，虽然胜过兵器，但终究不如生人。
　　大局已定！
　　“轰！！！”
　　又是一剑斩来，帝尸受创而退，无边暗流湮灭，难挡煌煌辉光。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，轰然开裂，一道沟壑浮现，转眼便成深渊，万千阴兵似受召唤，纷纷停止了对有苏都城的进攻，调转马头奔入那黑暗深渊之中。
　　“嗬！！！”
　　再看上方战场，那具无首帝尸，竟也莫名发声，双手打出一枚死印击向圣剑神锋，随后也不看结果如何，直接将身躯折返，也要遁入深渊。
　　“走去哪里！”
　　但许阳哪里会让他如愿，轩辕一斩，破碎死印，随后一剑追敌，宛若天地化生，又似乾坤施展，直将那帝尸笼罩，断其去路，收摄镇压。
　　一剑收摄帝尸，随后也不回缓，向那黑暗深渊又是一击，圣剑辉光不知斩灭多少阴兵死马。
　　就在此时……
　　“穷寇莫追！”
　　有苏虞惊呼一声，飞身而起，眼见紧张。
　　她生怕许阳追入那黑暗深渊之中。
　　穷寇莫追，这是黑暗动乱之中，各方总结的一个教训。
　　上古之后，动乱接连，虽有众多门庭遭难覆灭，但也有不少高强之辈力抗邪魔，镇压动乱。
　　但有些强者，镇压动乱之后，竟生出探查之心，欲要追根究底挖出这动乱真相，甚至追杀那溃逃的邪魔，最终一去不回，其中不乏绝顶真仙乃至执掌帝兵的圣主。
　　由此可见，这动乱背后的恐怖。
　　甚至还有一些传闻，说古之大帝之所以失踪绝迹，就是追寻了动乱的根源。
　　传闻是真是假，无法验证，但黑暗莫探，穷寇莫追，已成动乱之中各方遵循的铁律。
　　所以，有苏虞才会紧张出声，毕竟这位万道尊主，向来不走常规，有苏虞真怕他一个冲动，追入那黑暗深渊之中，探寻动乱真相。
　　好在，许阳并无此打算，斩灭逃遁不及的阴兵之后，便一剑将那深渊封闭，甚至施加了重重禁制，避免再有阴兵闯入阳世。
　　一场大战，就此落幕，阴兵如潮而去，留下满地疮痍，以及劫后余生的众人。
　　梦梵音，有苏幽，辛十四娘与学宫众修纷纷收敛机甲，随即赶上前去与许阳汇合。
　　另一边的有苏虞，也顾不上查看损失，同样领着有苏氏的一干劫境虚仙赶上前来，二话不说，便向许阳大礼做拜：“多谢道主，救我有苏氏于水火！”
　　同为真仙，不属一道，此刻却称道主，姿态摆放可见心思端倪。
　　有苏虞如此表现，便是后方一干虚仙，都有几分猝不及防，但很快就反应过来，赶忙随她一同做拜。
　　“多谢道主搭救之恩！”
　　一位真仙，若干劫仙，皆尽大礼做拜，还是在有苏都城之前，亿万族人众目睽睽之下，可见其中心意。
　　“诸位不必如此。”
　　许阳摇了摇头，虚手一扶，便将有苏虞与众人扶起，再将目光放向后方的有苏都城，轻笑说道：“吾等能否入内一叙？”
　　“这是自然，快请快请！”
　　有苏虞听此，先是一惊，随即反应，连忙将他与学宫众人引入国都。
　　只有三人，落后一步，其中二人目光玩味，看向一人不作言语。
　　“你们看我干什么？”
　　面对梦梵音与辛十四娘目光，有苏幽先是错愕，随即反应，赶忙追上前去。
　　引狼入室，不好不好！
　　
　　


第689章 收服
　　有苏国都，天狐圣地。
　　虽然大战刚过，时间匆忙，但有苏氏还是迅速备好了宴席，并邀许阳居中上座，有苏虞与城中另一位的天狐真仙左右作陪。
　　“道兄不远万里来援，救我有苏一族于水火，有苏氏上下无以为报，仅此薄酒，略表心意！”
　　有苏虞与另一位天狐真仙举起酒杯，一左一右向许阳礼敬道谢。
　　“道友不必如此，斩妖除魔，吾道分内之事。”
　　许阳摇了摇头，饮尽杯中之酒，随后便单刀直入，向有苏虞二人道：“如今天下动乱，神州遭劫，不知何时才得安宁，两位道友有何打算？”
　　“这……”
　　有苏虞与那天狐真仙目光相交，随后也是摇头，美眸之中露出几许苦涩笑容：“不瞒道兄，我等对此，亦是彷徨，不知如何应此劫数。”
　　话语苦涩，尽显无奈。
　　黑暗动乱，神州大劫，这悬顶之剑终是落了下来。
　　有苏氏经此一役，虽未遭灭，但也元气大伤，三大主城陷落了两座，不知多少子民死伤，各方各面的损失更是难以估量，不修养个几千年休想恢复元气。
　　这还是万道学宫及时来援，有苏国都未被攻破的情况下，若是许阳等人晚到一步，只怕她这位狐主都有陨落之危，少了一位真仙的有苏氏族，将来如何立足神州，又要付出多少艰辛，多少代价……
　　有苏虞心知肚明，也因此心有余悸，此刻更是彷徨无助。
　　虽然此次得万道学宫之助，镇压了那不知从何而来的阴兵，但这只是动乱之始，并非结束，谁也无法保证，接下来不会再有新的危机。
　　这也是黑暗动乱最麻烦的地方，它不知何时而来，也不知何时结束，前者让你不能有效的提防，后者则让你不知如何度过，毕竟只有世上千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　当然，历经多次动乱，各方势力对此，也有几分心得。
　　若为绝顶仙门，无上帝朝，底蕴深厚，积累充足，拥有帝兵重器镇压恐怖大敌，那不用多说，定是固守宗门祖地，直至动乱结束。
　　这是最为稳妥的方案，但有苏氏显然不满足这个条件。
　　如此，那就只能退求其次，要么拼运气，继续坚守祖地，要么就举族迁移退离神州，动乱结束再设法重归。
　　前者风险极高，指天庇命，若是运气不好，遭遇恐怖存在，那就是举族全灭的下场。
　　后者同样看脸，风险依旧，毕竟如今动乱已至，神州大地之上不知有多少妖魔邪祟，恐怖诡异横行，想要离开神州，退至海外，是一件极具挑战与风险的事情，一个不好，路遇大敌，也要举族覆灭。
　　除此之外，下界天地有法，真仙与帝兵还有十阶重器，都不能离开神州之地，一旦离开就会被天地所斥，尤其是帝兵重器，什么驻世秘法都无用，直接就要破碎虚空，飞升上界。
　　所以，就算要举族退出神州，她们这些真仙也不能随行，只能留下独自面对黑暗，其风险远大于固守祖地，不到万不得已，无人愿意走到这一步。
　　有苏虞也一样。
　　但不走到这一步又能如何？
　　难道继续坚守，看天意，赌运气？
　　经此一役，对这动乱的恐怖，有苏虞有了更清晰的认识，心中实在没有坚守的底气。
　　所以……
　　有苏虞双眸一抬，迎上许阳的目光，顿时有了几分期望，但又不好贸然开口，只能希冀看他。
　　许阳见此，也是干脆，直接开门见山：“道友若是不弃，可举族迁移入吾道域，暂居一段时日，待动乱平息，劫数消散，再回祖地。”
　　“此话当真？”
　　听此一言，有苏虞立时失声，惊疑不定地望着许阳。
　　也不怪她如此失态，许阳这般做法，着实出人意料，让她又惊又喜不敢相信。
　　神州之人都知，动乱恐怖，大劫凶杀，纵然圣地仙门，帝朝古族都有覆灭之险，为何还不抱团取暖，联合各方之力，共抗动乱大劫？
　　其中有很多原因，比如黑暗动乱不知何时而来，各方势力不可能千日防贼等等等，但这些都不主要。
　　主要是什么？
　　无人知晓！
　　但有两个阴谋论调甚嚣尘上。
　　其一，便是动乱不可挡，大劫不可抗。
　　有人认为这动乱大劫的背后，与上古终末，九天陨坠的那颗妖星有关，涉及到上界的大能乃至天仙道主，是无比恐怖的存在，根本没有人能够阻挡，哪怕各方合力也一样。
　　所以，各方不能聚合，一旦各方聚合，就会加剧动乱，引出更为恐怖的存在，一举将各方势力覆灭。
　　这是其一，还有其二，也与这阴谋论调有关，既然这黑暗动乱是上古那颗妖星，陨坠神州之后所致，那它掀起这动乱的原因是什么？
　　可能无非几种，其中之一，便是延命，或者复生，通过黑暗动乱屠戮神州苍生，以此积蓄力量，助那妖星背后的存在重生。
　　如此，一个阴谋论调便形成了，想要结束黑暗动乱，必须要让动乱背后的存在满足，完成足够的杀戮，掠夺足够的资粮。
　　所以，各方势力不做联合，尤其是各大执有帝兵的顶级势力，因为他们需要其他人作为“祭品”，满足那黑暗之中的存在，以此平息这苍生大劫。
　　两个阴谋论调结合，就造成了如今的局面，各方势力都独善其身，寻求自保，少有联合他人共抗大劫，就是太玄教，阿含寺，太学府这等拥有数件帝兵，传承无比久远，底蕴无比深厚的太古大教都不例外。
　　这也让此刻，面对许阳的邀请，有苏幽惊喜得不敢相信。
　　万道学宫竟愿庇护她们？
　　要知道就算是姻亲的东皇宫，也明确表示不能接纳她们迁入东皇城，害怕数位真仙与帝兵重器聚集，会引来动乱之中的巨大恐怖。
　　甚至连东皇宫自身，都对族内的真仙虚仙做了分流，既是狡兔三窟防患于未然，也是避免实力过盛，成为黑暗之中的焦点，引来恐怖的敌人。
　　姻亲尚且如此，无亲无故的万道学宫却……
　　有苏虞回过神来，看向许阳，不得不压下心中惊喜：“道兄应当知晓，这黑暗之中有大恐怖，真仙不可聚集太多，否则极有可能招来大敌大灾，太玄教，阿含寺，太学府等大教为此都做了分流，不敢将所有真仙与帝兵聚集在一起……”
　　“这吾自是知晓。”
　　许阳一笑，神色平静：“但有些事情，天意人心，终避不过，道友若是信吾，尽可来道域暂居，若是不信，吾也不做强求。”
　　“道兄这般话语，叫虞何地自容？”
　　这般话语，叫有苏虞眸中涟漪阵阵，万般心绪实难分说，直接站起身来向许阳说道：“道兄不远万里，涉险而来，救我有苏氏于生死之间，我等安敢疑道兄丝毫，只是恐成累赘，连累道兄，百死莫赎……”
　　说罢，又行大礼，拜向许阳：“兄若不弃，虞愿领有苏氏并入道域，为学宫治下一员，此后赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“这……”
　　“族长！”
　　“虞！！！”
　　听此一言，有苏氏众人都大惊失色，那位天狐真仙更是惊急起身。
　　虽然心有准备，但这般简单，就将全族上下卖出，是不是有点……
　　“哼，老狐狸！”
　　众人错愕，只有下席的有苏幽不以为意，似乎早已料到，心中还暗吐一声。
　　另一边的叶小凡与几名学宫虚仙见此，也是眼神相交，神念汇聚。
　　“道主不愧是道主啊！”
　　“这般便令有苏氏心悦诚服，我学宫再添一大臂膀。”
　　“这些年虽有不少真仙来投，但都自持身份，顾忌动乱，只做客卿，游身在外，不愿彻底入我学宫。”
　　“如今有苏氏作为表率，必可令其心生危机，改变此等局面。”
　　“哼，投机取巧之辈，要来又有何用？”
　　“不可这么说，大劫关头，每一份力量都极为宝贵，能拉拢还是尽力拉拢。”
　　“以诚待诚，以真待真，道主这般，有苏归心，动乱结束之后，这有苏一国，数十万里疆域，也会成我学宫之地，何乐不为？”
　　“千金买马骨，此乃表率，可消神州修士对我学宫异样观感，道主踏入帝境之后，便可顺势立起一方帝朝。”
　　“……”
　　几人神念相交，将局势看得分明。
　　再看上席，许阳也虚手扶起了有苏虞：“在此大劫关头，吾等更当齐心勠力，召集族人，准备迁移吧。”
　　“是！”
　　有苏虞听此，也不矫揉造作，直接答应下来，更令几名劫境虚仙前去，召集族人，准备迁移。
　　若是以往，以真仙手段，纵然亿万生灵，也可轻易迁走，根本不需要多少准备。
　　但今时不同往日，黑暗动乱到来之后，神州处处凶险，虚空挪移更有诸多不可确性，一些传送法阵更是直接失去了作用。
　　在此关头，别说举族迁移，就是真仙独行，也有巨大风险。
　　也是因此，更能看出此次万道学宫援手的宝贵，道域那边肯定也受到了动乱冲击，如此许阳还能在三日之内带人赶到，及时救场，其中凶险，常人根本无法想象。
　　这也是有苏虞果断投入的原因，对方这般待她，她又岂能辜负？
　　以诚待诚，以真待真！
　　如此这般……
　　数日后，香闺中。
　　“幽儿，来！”
　　有苏虞拉着有苏幽，巧笑嫣然，面泛桃花，喜色难掩。
　　“……”
　　她这般模样，看得有苏幽一阵无语，但又避不开，只能无奈道：“老祖唤我前来，所为何事？”
　　“什么老祖，叫得这般老气？”
　　有苏虞摇了摇头，拉她坐下：“如今你已踏入劫境，仙道功果有成，与我无甚差别，今后便以姐妹相称吧。”
　　“姐妹……”
　　有苏幽看她，又一阵沉默，不过小妖女到底是小妖女，很快就从善如流接受了这转换，嫣然笑道：“那姐姐唤妹妹前来所为何事？”
　　“幽儿，自小你便与众不同，我知内中必有缘故，但不想竟是如此缘故。”
　　有苏虞摇了摇头，轻笑说道：“不过你放心，你便是你，有苏幽便是有苏幽，你流着我有苏氏的血，有苏氏也永远是你的家……”
　　看她这般，胡扯乱扯，有苏幽终是不耐：“你到底想说什么？”
　　话被打断，有苏虞也不在意，依旧轻笑说道：“就是想跟你打听点事情。”
　　有苏幽狐疑地看着她：“什么事？”
　　有苏虞面泛薄红，轻声问道：“青阳……道主他可有道侣？”
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　有苏幽看着她，一阵沉默，随即爆发，直接跳将起来：“你不是不喜欢男人嘛？”
　　有苏虞却是一脸无辜：“谁跟你说我不喜欢男人了？”
　　有苏幽还了她一个白眼：“全天下都知道，还用得着跟我说？”
　　有苏虞摇了摇头：“那是我宗族计，才故作此姿态。”
　　“那你现在不为宗族计了？”
　　有苏幽气呼呼地瞪着她：“人家好心过来救你，你却惦记人身子，太不要脸了吧？”
　　“什么惦记人身子，说得这般难听？”
　　有苏虞摇了摇头，随即反应：“这般说来道主他已有道侣了？”
　　“那是当然！”
　　有苏幽双手叉腰，力抗外敌：“还不止一个呢，你就别指望了。”
　　有苏虞听此，却不以为意，反而连连点头：“大丈夫，三妻四妾，理所当然。”
　　有苏幽：“……”
　　“不必这般看我，这也是为宗族计，为苍生计！”
　　面对有苏幽目光，有苏虞却是一派坦然。
　　“如今我有苏氏已入学宫，虽说青阳他是君子，学宫之中也多为道德真修，但有些事情终难避免，我为有苏之主，当为宗族大计，加深学宫与我有苏氏的关系，除此之外，黑暗动乱，苍生大劫，青阳他急需助力，我为真仙又是有苏之主，若以我有苏一族的秘法相助于他，对极道帝境的修行……”
　　看着侃侃而谈的有苏虞，有苏幽总算明白了什么叫引狼入室，什么叫臭不要脸，什么叫老奸巨猾。
　　不行，得找那俩人商量，大家联手紧密把控，决不能让这老狐狸有机可乘，还为苍生计，为你发春计还差不多！
　　
　　


第690章 重归
　　一月后，许阳自苏国而返，将有苏氏迁入道域并做好安顿，随后才返回万道学宫。
　　如今天下动乱，各方各面，都需要布防准备，万道学宫虽然实力雄厚，有数位真仙客卿，以及众多劫境虚仙，大乘合体，凭借机甲之力与道场阵势可固守一方，但对无首帝尸那般存在，还是力有不逮。
　　身为道主，学宫的最强战力，许阳如今事务众多，不仅要巡视道域以防不测，时不时还要抽出身去援助各方，收拢人心，或者打扫战场，收拾残局，此外还得兼顾修炼教学等事宜，绝对的日理万机。
　　即便如此，他还是抽出时间，准备好好研究那具帝尸。
　　万道宫，麒麟殿，阵法开启。
　　许阳独坐殿中，袖手一挥，便将一物放出，正是此前被他收拿的那具无首帝尸。
　　作为此战唯一的收获，这具帝尸的价值不低，如果能够利用，那几乎当得上半件帝兵。
　　可惜，这如果并不成立。
　　炼尸养鬼，幽冥之术，虽然是许阳的起家手段之一，但早已经被他摒弃多年，不再修炼了。
　　摒弃的原因，倒不是他看不起这旁门手段，而是随着他修为与实力的提升，这等法门越来越鸡肋，弃之固然可惜，但食之更加无味。
　　因为这类法门，有一个很大的缺陷，那就是材料难以找寻，但又不可或缺，别的不说，就说这炼尸，你总得有一具尸体吧？
　　尸体这种东西，低阶的还好说，随随便便就是一堆，但高阶的就没有这么简单了，高阶修士的尸体很是稀有，即便通过杀戮，掠夺到的也大多残缺，毕竟只要实力差距不大，那就算战败，也能玉石俱焚。
　　材料难寻也就罢了，战力还十分堪忧，万劫阴灵难入圣，阴鬼死尸之流天生便低人一等，低阶之时还可以用数量弥补，但到高阶那就完全上不得台面了。
　　再加上精力与时间的制约，以及人心人性的一些问题，许阳不得不早早摒弃了这炼尸法门，只有鬼神之法因为阴山府司与众多学宫鬼神的原因，还在继续修行演练。
　　所以，如今虽然得了一具价值巨大的帝尸，但许阳却无法将这价值转化为实际，除非他把这帝尸作为材料，投入炼器……好像也不是不行。
　　天地洪炉，万物皆为柴薪，飞禽走兽与草木精灵可以做材料，那人身血肉同样可以，一位地仙的尸身，只要修为与技术足够，帝兵什么的不敢说，但一件十阶重器总没问题。
　　但现在许阳最关心的并不是这些。
　　他坐在蒲团之上，端详着那具帝尸。
　　这是一具尸体，一具死了不知多少万年的尸体。
　　他的身上，别无他物，只有一件灰袍，看来虽然平平无奇，但质地却非同凡响，哪怕经历了与许阳的大战，也没遭到多少破损，只得几道剑痕。
　　剑痕之中，衣袍之内，有棉丝柳絮般的阴影，凝目望去竟是一片茂密生长的毛发，发成青黑，又见灰白，透着衰亡腐朽的气息，以及诡异不祥的意味。
　　尸生毛发，并不稀奇，那些寻常的僵尸，便有黑僵白僵之分，这黑白指的便是尸身毛发，作为死而不僵，僵而不化的存在，毛发的颜色代表了僵尸另类重生的进程，是死后蜕变的象征。
　　但这帝尸身上的黑毛……
　　腐朽衰亡，诡异不祥，又透着一股莫名的生机。
　　许阳看它，没有言语，只将一手抬起，向那黑毛触去。
　　“咕噜～！”
　　生者的血肉方才接近，那尸身就发出了怪异的声响，体表生长的青黑毛发也随之蠕动，如有生命一般向许阳的指尖游来，似要扎入他的体内，吸吮生命的力量。
　　许阳没有做声，只将两指一转，凌厉锋芒乍现，便叫生长而来的毛发尽数断裂，落在空中，先做灰烬飘散，又成青烟蒸腾，最后彻底湮灭。
　　许阳将手收回，看这帝尸，眉头紧皱。
　　虽然早将炼尸之法摒弃，但以过来人的眼光还有这尸体的表现来看，许阳可以确定，它绝对经受过某种炼制，否则绝不会是这种状态。
　　什么炼制？
　　许阳不知。
　　但想来与当年那位被上古各大道统同击而陨的天仙道主离不开关系。
　　这黑暗动乱，苍生大劫，十有八九也是他的手笔，为苟延残喘或转世重生，掠众生之资以充自身。
　　虽然现在，他也被上界各大道统视为死敌，欲要除之而后快，但敌人的敌人不一定就是朋友。
　　道不同，不相为谋！
　　就对方的这个做法，许阳可以确定，自己与其一定站在对立之面。
　　是敌非友！
　　甚至相比上界各大道统，这个敌人更加紧迫，更加凶险。
　　上界各大道统，虽然对他虎视眈眈，但毕竟两界相隔，鞭长莫及，那些地仙妖圣也不知什么时候才会降临，仍有时间可供发展。
　　这个死鬼就不同了。
　　动乱已起，大劫已至，乃是迫在眉睫的危急与凶险，纵是许阳也不能保证，万道学宫可以镇压动乱，安然度过这场大劫。
　　这也是他深究无首帝尸的原因。
　　知己知彼，百战不殆！
　　他需要了解动乱背后，那个恐怖存在的实力，处境与状态，以此调整自身与万道学宫的战略方向，是攻是守，是进是退，是收缩力量固守道域，还是趁此时机大肆发展。
　　这些都要根据对方的状态决定。
　　至于怎么判断他的处境与状态，那就要看这具被斩去头颅的大帝尸身了。
　　许阳抬起目光，看向他的头颅。
　　头颅不在，已被斩去，只留下一个树桩般的颈脖，颈上的切口是如此平整，如此光滑，虽然血液凝结，触目惊心，但却没有半点崎岖。
　　看着这伤口，便可以想象，当年这位古之大帝，是如何被人斩下头颅沦为死尸的。
　　如此平整，如此光滑的创口，必是由凌厉无匹的攻击造成，一击就斩下了他的头颅，夺去了他的性命，让无敌天下，镇压神州的古之大帝沦为无头死尸。
　　由此可以断定，黑暗动乱背后的那位天仙道主，虽遭上界各大道统共击而陨，落入神州，但依旧拥有着斩杀，甚至瞬杀地仙的力量。
　　这是一个恐怖的结论。
　　但许阳并未因此而恐慌。
　　不错，那个死鬼，确实有斩杀地仙的力量，还是狠辣无比，一击决胜的斩杀，但这并不代表他就能立即威胁到自己，威胁到万道学宫。
　　其中逻辑，很好理解，那就是他的状态。
　　如果他的实力没有损失，他的状态处于圆满，可以随随便便，轻而易举的斩杀一位地仙，那他为什么还要掀起这黑暗动乱，总不会是闲得没事，想要体验一把当“黑暗大魔王”的感觉吧？
　　所以，许阳估计，被上界各大道统联手击杀，化为妖星坠入神州之后，那位天仙道主的实力已经严重折损，甚至处于生死存亡的状态。
　　虽然作为天仙，还有许多手段，哪怕身受重伤，也可以斩杀前来探寻的地仙，但这样状态的他不能轻易行动，所以只能制造这黑暗动乱劫掠众生，来帮助自己死灰复燃。
　　所以，暂时而言，他对许阳与万道学宫没有直接威胁，除非许阳化身铁头娃，跟那些失踪的古之大帝一样，跑到他的老巢，探寻那黑暗动乱的真相。
　　但这几乎是不可能的事情，稳重这两个字，已经深深烙印在许阳的灵魂与血肉之中，明知山有虎，偏向虎山行不是他的风格，造个大炮把山轰了才是他的做法。
　　所以，暂时无忧！
　　但也只是暂时而已，上古至今那么多年，黑暗动乱前后发动了近百次，天知道那个死鬼的伤养得怎么样了。
　　要是他已经把伤养好，或者实力恢复大半，可以设法行动，那对许阳与万道学宫而言，依旧是一个巨大的威胁。
　　除此之外，他的手下爪牙也不可忽视，这动乱之中的各种恐怖，若是齐聚一堂，合攻道域，那对他与万道学宫也是一个巨大的挑战。
　　所以，暂时无忧归暂时无忧，依旧不能掉以轻心。
　　根据灰衣老猿的记忆，还有这些年万道学宫搜集的线索，许阳基本可以确定，上古之后那些证道的大帝去了哪里。
　　飞升？
　　确实有，但是极少数，根据灰衣老猿的记忆，上古之后飞升上界的真仙虽然不少，但地仙却寥寥无几，与神州古之大帝的数量有极大差距。
　　显然，那些古之大帝也通过各种手段，查探出了上界乃是龙潭虎穴的事实，只有少数选择飞升，其他都留在了下界，不然神州各大势力的真仙圣主也不会死守祖地，硬抗动乱，都不愿意飞升而去。
　　但留在神州的这些古之大帝……处境恐怕也很堪忧。
　　许阳估计，他们要么已经遭劫，与这无首帝尸一般，死在了那动乱黑手之手，要么洞悉了这黑暗动乱的真相，为躲避那恐怖的追杀而远离尘世，躲在某些秘境或不为人知的地方，等待转机的到来。
　　不管怎么样，他们都指望不上，反而可能成为敌人，这无首帝尸便是例子。
　　“做人，还是要靠自己啊！”
　　许阳摇了摇头，理清脉络，沉定思绪。
　　现在这个局面，明凶暗险，处处危机，前有虎豹，后有豺狼，周边亦是毒蛇猛兽，谁也靠不住，只能靠自己。
　　但靠自己，如何破局？
　　再进一步，成就地仙？
　　不够不够，远远不够。
　　成就地仙，只能解一时之急，不能解全局之危。
　　若非如此，他也不会力求完美，非要将万道诸法融会贯通，成就那震古烁今的极巅帝境。
　　眼下这个局面，寻常帝境，就算成就，也只能残喘一时，待到那动乱黑手达到终关，掀起最后一波动乱噬尽天下，或者上界各大道统的地仙妖圣，乃至天仙大圣降临，他与万道学宫一样要灰飞烟灭。
　　只有力求完美，成就极巅帝境，再以此为基通天合道，才能破此危局绝处逢生。
　　所以，许阳接下来的目标，就是将万道诸法融会贯通，成就圣道极巅的帝境地仙。
　　可问题是……如何贯通？
　　此道之难，不用多说，不仅要有大毅力大智慧，还要有大气运大机缘，再加上时间积累，水滴石穿，才有一线可能。
　　智慧毅力，许阳不缺，能走到如今这一步，岂会没有大智大毅？
　　时间积累，许阳也有，诸天世界各大分身，再加上时间流速的妙用，他的积累从来不差。
　　他欠缺的，只是一份气运，一个关键的机缘。
　　虽然他坐拥诸天世界，更有属性面板技能特性这样匪夷所思的外挂，但这些目前都到了瓶颈，想要更进一步，寻求突破，他就必先将这瓶颈突破。
　　“地仙界，通天秘境，虽有突破契机，但那元始天魔……还是不要轻动为好。”
　　“蓝星界，各大神系，众多天仙之主，虽然也有突破之机，但群狼虎视殊为不易，更别说还有那波旬所化的金仙魔果，以及可能受其魔染的婆罗三相之神与各大神系之主，同样凶险，不可轻动。”
　　“道法世界，神武世界，前者也遇瓶颈，后者还在探寻，短时间内同样没有突破希望。”
　　“如此看来，破局之机，还是在玄黄界啊！”
　　许阳喃喃一声，心中已有定计。
　　柿子不一定要挑软的，但一定要挑合适的。
　　所以现在，诸天世界，哪个最合适？
　　自是玄黄界！
　　地仙界那元始天魔，尽是“元始”两个字，就让许阳没有任何想法，毕竟能成“元始之道”的存在，最少最少也是一位天仙，再加上太上道祖与上古仙神的失踪均与其有关，许阳发了疯才去找它突破。
　　蓝星界也差不多，那一票天仙同样不好招惹，再加上波旬所化的金仙魔果潜伏，那不说自寻死路，也是头撞南墙。
　　唯有玄黄界，通天塔，万魔渊，两界之争已近终关，那欲界天魔实力虽强，但玄黄仙神也有支撑，并且战争获利，处处机缘，对他造就极巅帝境大有帮助，甚至通天合道都有可能。
　　毕竟，那是两个世界，乃至两尊金仙的大道之争。
　　所以……
　　许阳不做多言，收起无首帝尸，再将眼帘一闭，重新归入梦中。
　　
　　


第691章 道理
　　玄黄界，通天塔，第九层。
　　“欢迎诸位前来参加万道大会，现在有请第一件拍品登台……”
　　又一场盛会，在无数人的翘首企盼之中拉开了帷幕。
　　而在通天塔各个层区，更是有无数队伍大排长龙，于万宝阁中争相抢购。
　　“降了，又降了！”
　　“六阶传说装备，竟然只要十万万道点？”
　　“丹药，符箓，法器，还有建筑兵种，文明核心，都进一步降价了。”
　　“一年降三次，这样打价格，万道学宫不打算过了吗？”
　　“这还是万宝阁，听说那万道大会上降得更多，还有各种传说神话乃至仙灵之物出售，现在正遭各方疯抢呢。”
　　“可恨我万道点不够，没资格参加那万道大会，只能在这里排队苦熬。”
　　“可恨什么，那万道大会又不是万宝阁，拍卖模式，他最多只能降降起拍价，那么多人竞争，最后价格还不是一样抬回去，降了跟没降有什么区别？”
　　“这万宝阁就不同了，是实实在在的降价，每件商品都能得不少实惠，哪怕自己用不上，拿去倒卖也是好的。”
　　“倒卖，开玩笑，魔渊那帮崽子最近跟疯了一样，好多领地都被他们攻下来了，这个时候还想着倒卖，是真的不知道怎么死啊你！”
　　“魔渊上下这般疯狂，怕不是又要掀起大战？”
　　“这么多年了，那位万道宫主，也该突破九阶，晋升地仙了吧？”
　　“这一次万道学宫调控市场，全面降低商品价格，说不定就是为配合那位万道宫主进阶备战。”
　　“他若晋入十阶，成就地仙，那必会带动通天塔与万魔渊，让双方再度发起大战。”
　　“机会难得，错过了这个村，可就没这个店了！”
　　店门之前，队伍之中，众人议论纷纷，各种流言蜚语，叫这抢购热潮更为激烈。
　　自从三万年前，一场牵动上下的大战，令通天仙神大败魔渊魔神之后，战争的局面与节奏就变得越来越激烈。
　　万道学宫的存在，对魔渊产生了巨大的威胁，更挤压魔渊领主的生存空间。
　　高阶的魔渊领主，为躲避万道学宫，不得不提升等阶，或进攻其他通天塔领主，换取安全时间苟延残喘。
　　低阶的魔渊领主，虽无万道学宫威胁，但也要填补之前万道学宫肆虐造成的空白，对外征战，杀戮掠夺，同样无法避免。
　　如此这般，通天塔，万魔渊，上上下下所有领主，都被万道学宫牵扯带动，不得不提升战争的烈度，进入了一个更为血腥，更为残酷的战争时代。
　　这样的战争，这样的时代，持续了整整三万余年，期间不知多少领主领地覆灭于战火，甚至连九阶仙神都有众多陨落，兵种与英雄的死伤更是难以估量，每时每刻，每日每夜，都在血肉消磨，都有性命消逝。
　　但这大浪淘沙，也是前仆后继，不仅万道学宫稳步做大，更有后起之秀展露鳌头，各个等阶的声望榜单激烈变动，在战争的摧残与洗礼之下，有人消亡，有人成长，有人万劫不复，有人大道通天。
　　时至今日，万道学宫，已成一个庞然大物，那位万道之主更是占据九阶榜首三万余年，遥遥领先，一骑绝尘，创下了“九王十八冠”的惊世纪录，不仅前无古人，大概也后无来者，威压通天塔，震慑万魔渊。
　　但战争的脚步，并未因此停止，反而愈演愈烈，直向终关而去。
　　如此局面之下，所有人的嗅觉与神经都变得异常敏感，任何风吹草动都可能被视为战争的信号，更别说万道学宫这般调控市场，降低物价，这毫无疑问是战争的前兆，还是仙神领主之间的生死大战。
　　仙神领主，体量巨大，一般不会轻易动作，就算动作也很难分出生死，双方都有制约，兵对兵，将对将，实力相对平衡，局面也相对平稳。
　　但万道学宫的出现，打破了实力的平衡与局面的平稳，仅是三万年前他晋七阶的一战，就牵动了九阶十阶的魔神，乃至位于魔渊顶巅的大天魔王下场。
　　就是那一战，令魔渊死伤惨重，令战局激烈升级，众多仙神魔神因此陨落。
　　毫不夸张的说，他是罪魁祸首，打破局面的元凶。
　　但这元凶却无人能够制裁，如今更是有再进一步的趋势。
　　若他再进一步，踏入十阶，那这早被打破，已然倾斜的战局，又会如何发展，又会怎样演变？
　　无人知晓，无人敢言！
　　但有一点可以确定，那就是战争的烈度必会随着他的动作进一步升级，通天塔，万魔渊，所有人都会被他扯入这场战争，面对生死存亡。
　　没有人可以幸免，没有人可以例外！
　　所以现在，备战成了所有人都在做的事情，上上下下所有领主都在筹备战争的事宜。
　　如此……
　　“下面有请第九十九件拍品——万道天箓！”
　　“这是万道学宫的文明核心，使用后可以获得万道学宫的文明体系与其权柄，建造天工匠院，鸣霄道院，神农主院，万道天宫等一系列奇观建筑与配套的特色兵种，还能解锁天工造法，鸣霄道法，神农灵植法等文明科技，生产天工机甲与丹符器阵等特色产物……”
　　“现有十道万道天箓，单一进行拍卖，每道天箓起拍价为一亿万道点，每次加价不能低于百万万道点！”
　　又一件拍品上台，吸引全场目光。
　　“万道天箓？”
　　“文明核心？”
　　“到这一步了吗？”
　　看着台上的万道天箓，不少人眼中都见凝重。
　　自建文明，乃是九阶仙神领主皆有的权柄，也是九阶领主晋升十阶的必经道路，九阶领主不仅要自我建立一个文明，还要将这文明散播普及，下属的分支越多，领主越多，那自建文明得到的增幅就越强。
　　以那通天仙宫为例，自建文明为通天仙宫，下属则有通天学院，周天剑宗等一系列分支文明。
　　使用这些分支文明领主，每个都能为通天仙宫提供增幅，甚至建造文明建筑，训练文明兵种的时候，还要缴纳一笔“税收”给上属的主文明。
　　这是下属分支，还有同等分支，如这万道天箓，便是万道学宫的同等分支，使用后可以获得完整的万道学宫文明，同时对万道学宫文明产生增强。
　　这些增强，作用方方面面，但最为关键的还是等阶晋升，九阶领主晋升十阶领主，对文明体系的传播有硬性要求，若是不能满足，那就要用数以兆亿的通天币来填补，最后进阶的效果还十分堪忧。
　　如今万道学宫推出这万道天箓，毫无疑问是在说明，那人已经来到进阶的关头，需要进一步扩散自身文明的影响。
　　对此，众人的态度是……
　　“一亿一千万！”
　　“一亿二千万！”
　　“一亿三千万！”
　　各方竞拍，激烈增强，出手的都是各大仙神势力。
　　虽然仙神领主，都有自建权柄，但仙神之间也有三六九等，一些刚刚进阶，底蕴积累不够的仙神领主，根本培养不出多么强大的自建文明。
　　再加上如今万道学宫进阶在即，一场牵动双方的仙神大战即将掀起，已经没有太多时间给他们培养自建文明，必须仰仗他人，才有希望度过接下来的仙神大战。
　　这些仰仗对象中，万道学宫毫无疑问是最佳人选，毕竟那位万道宫主位列九阶榜首三万余年，一路走来更是创下了“九王十八冠”的恐怖纪录，实力强大，底蕴深厚，有充足的资本培养强大的文明。
　　不止实力强，还有性价比，一亿万道点对于一件九阶的文明核心而言，几乎是成本价了，这时不入手什么时候入手？
　　所以，万道天箓一出，便遭各方竞拍，很快便被抢购一空。
　　万道天箓之后，又有拍品上台，都是万道学宫的特色产物，无一例外都遭疯抢，狂热的背后是死亡的威胁，战争的逼迫。
　　如此这般……
　　领地世界，万道天宫。
　　“是时候了！”
　　许阳独坐殿内，喃喃一声，神情郑重，还有几分期许。
　　修行，需大智慧，大毅力，更需大气运，大机缘，法地侣财万般皆有，才能大道通天，青云直上。
　　许阳有神游之法，可穿梭诸天万界，法地侣财一应俱全，智慧毅力更不欠缺，但高歌猛进至今日，还是遭遇到了瓶颈。
　　这等瓶颈，要么凭借毅力，一点一滴，水磨化开，要么寻觅机缘，一朝突破，立地成道。
　　两者各有优劣，此时不做分说，但就如今形势而言，许阳不得不寄希望于后者。
　　这也是他将重心移回玄黄界的原因，虽然诸天万界都有助他突破瓶颈的机会，但最实际，最直接的，还是玄黄界，没有那么多弯弯绕绕艰难险阻，只要“通天币”足够，那就能大道通天，青云直上。
　　这便是他现在要做的事情。
　　氪金！
　　成道！
　　十阶地仙？
　　还差一步！
　　但九阶造法……已唾手可得！
　　“是否提升文明科技‘天工造法’的等阶？”
　　“提升该科技，需要领主等阶与技能等阶……”
　　“提升该科技，需要自建文明传播度……”
　　“提升该科技，需要通天币……”
　　“提升该科技，需要经验值……”
　　“提升该科技，需要声望值……”
　　“提升该科技，需要建筑资源……”
　　一系列提示声响传来，许阳也不多做言语，直接选择了提升。
　　顿时，数以万亿的通天币，经验值，声望值，还有各类建筑资源如水而去，都投入到了九阶天工造法的突破之中。
　　许阳闭上眼眸，沉浸其中，只觉天地助力，顿悟突破。
　　没错，顿悟！
　　时至今日，多方实验，许阳已经搞清楚了这个世界，各种“数据升级”的本质。
　　什么通天币，什么经验值，什么声望资源，实际都是玄黄界“天地本源”的具象，只要这天地本源足够，那不管你是什么东西，资质怎样，天赋如何，它都可以帮助你晋升，就是消耗多少而已。
　　这个升级的过程，有一种“天地道理”的演化与塑造，是凡人不可理解的伟力运用，越到后期，越是明显，越是清晰，九阶之后更是如此。
　　现在，许阳升级，已不单单是数据的变化，等级的提升，属性的增长那么简单。
　　他能在这升级的过程之中，感受到道与理的变化，感受到天地伟力与大道法则在自己身上的运用，甚至领悟它的精妙，提升自己对天地大道的理解。
　　简单来说，就是悟道！
　　这也是现世三千年，许阳的境界修为，诸法造诣得以猛进的原因。
　　现在，他更是要这玄黄之力，天地本源，大道法规，助自己突破九阶造法的大关，领悟其中的妙用，将其化为自身，诸天万界都可通用的功果，而不是仅限于这玄黄界的数据属性。
　　“轰！！！”
　　在那通天币，经验值，声望值与各种资源所化的天地本源带动之下，许阳感觉自己的身体，自己的魂魄，自己的意识与思想，刹那升入一个非凡，奇妙，不可思议的境界。
　　在那里，一切的一切，所有的所有，万事万物，众生众灵，都化作了字符，线条，纹理，乃至难以描述，不可名状的存在，以某种奇异的方式组合运行，朝某个方向运化演变。
　　那就是……道理！
　　道与理，法与规，天地的根源，世界的本质，一切事物的构成。
　　现在，它清晰具体的显现在许阳面前，虽然绝大部分他都难以理解，难以形容，但一小部分却是他熟知的，清晰掌握了的力量与知识。
　　那便是他修行得来的道果，他对阴阳五行，天地人心，万事万物的理解。
　　悟得道，解得理，才能将此道理运用自如。
　　这便是修行的本质！
　　可惜，这恢弘的景象，这奇妙的体验，只维持了短短的一瞬，随后所有的道与理，便开始朝一个方向演变。
　　那是……天工造法，九阶的天工造法，他投入重金所寻求的答案。
　　许阳不敢错过，身心投入，全力领会。
　　终于……
　　“原来如此，原来如此！”
　　“天……地……人……心！”
　　“天与地，人与法，心与器！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　似一瞬，似万年，刹那之间，亘古久远，许阳终是明悟，所有的疑难都被解开，所有的瓶颈都被突破，九阶造法，天工之术，水到渠成。
　　也是同一时间……
　　“轰！！！”
　　领地世界，骤然惊变，亿万法器冲天而起，刹那结成机甲形体向万道天宫而去，一者五光十色，阴阳并行，如仙似神，一者法度森严，天意人心，接连一体。
　　“这是……”
　　“五行仙尊？”
　　“正法天刑？”
　　“主公？”
　　“师尊？”
　　“道主……”
　　领地世界，各方建筑，看着那冲天而起，赴往道宫的五行仙尊与正法天刑，无数人面露错愕，不明所以，唯有幽冥地藏宫中，僧者淡笑，菩萨感怀。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　
　　


第692章 地仙
　　“轰隆隆！”
　　仙灵机甲，亿万法器，化作浩荡洪流，充入万道天宫，随后便见圣剑光辉从中而起，结合诸法，统御众器，造就一道威煌光影，似仙似神更似圣，顶天立地，俯瞰众生。
　　“这是……”
　　领地世界之内，各路英雄赶来，望着那道光影，一时惊疑不定。
　　“九仪天尊！”
　　“成了，终于成了！”
　　最后还是长成少女模样的公输灵大喜出声，随后便飞身而起向万道天宫赶去。
　　也是同一时间，万道天宫之中，许阳终自那道理交织，法则显化的境界脱出，彻底结束了这“升级”的进程，让他有些怅然若失。
　　那升级的感觉，那沉浸在天地本源，道理法则之中的感觉，实在太过美妙，宛若一个渴求的学子，浸入了知识的海洋，每一分每一秒都能吸收海量的知识，解开无数的疑难，剖出表象，窥见真理……
　　那种感觉，那种体会，无法用言语来形容，尤其是对“求道者”而言，几乎可以说是世界上最美妙，最梦幻的旅程，如果可以再次进入，那就算要付出生命的代价，相信也会有无数人前仆后继。
　　朝闻道，夕可死，便是如此。
　　许阳虽不至于此，但也不得不承认，这种感觉确实是一种极为美妙的体会，美妙到了让人失去自我，想要永远沉浸在其中，化为道与理的一部分。
　　但这样的感受，这样的念头，只维持了短短一瞬，随后便被他以凌厉的剑锋斩去，没有一丝一毫的留恋。
　　这是悟道之险！
　　仙神修行，道为根本，悟道乃是必须，但这必须也有风险，诸天万界的仙神法门对此都有描述，仙神修行是要掌道执道，而不是化道为道，是修者掌控道理，不是道理支配修者。
　　悟道之险，便是沦为后者，沉沦在道理的境界，最终要么被道理同化，成为泥胎木塑，要么自我与道理相冲，成为某种“道化”的恐怖事物，危险存在。
　　说得简单一点，就是主次不分，最后走火入魔！
　　许阳道心奇坚，千锤百炼，又有圣法慧剑，自不会受此魔障，不仅在道理境界之中始终保持清醒，退出之后更是将那留恋乃至沉迷的念头斩去，没有一丝一毫的迟疑。
　　念头斩去，不再留恋，悟道的风险就此度过，剩下便是辛勤所得的收获。
　　首先是对道与理的理解，早在天工造法突破七阶之时，许阳就往其中加入了九仪圣法，或者说是九仪圣法统天御人的道理，造就了七阶的天工造法。
　　七阶如此，八阶九阶也是一样，因此对许阳而言，这天工造法的突破就是九仪圣法的突破，在那“过程”的过程中，他深刻体会了九仪圣法的道理，天地人心的关系，大幅提升了他九仪圣法的境界造诣。
　　九仪圣法如此，阴阳五行更不用说，天地万物，以阴阳为始，凭五行建制，天工造法从一开始就是以阴阳五行为基础，如今提到九阶，自然也要更进一步。
　　两者相互结合，便是许阳在诸天万界，各尊各身苦苦追寻，想要完美成就的极巅圣道。
　　虽然这一次升级十分短暂，效果也相对有限，没能一口气让他将极巅道果演成，但也大大推进了推演进度，照此趋势发展，许阳估计再来个三四次，自己就能成就极巅道果，以九仪圣法踏入地仙之境。
　　这是其一，圣道之法的领悟。
　　还有其二，则是天工造法的推成。
　　天工造法，历经无数万载，诸天世界万道修士，还有他这位道主呕心沥血，集众生智慧，合亿万人力，终在今时今日，踏入九阶界限。
　　其中辛劳，不用多说，只看成果收获。
　　相较于八阶，九阶的天工造法，是怎样一番景象？
　　八阶只可谓仙灵，九阶方可谓真仙，不仅位格与真正的仙人相当，战力发挥还更胜一筹，甚至可比现世太玄，中域神州之中的帝兵重器。
　　没错，帝兵！
　　九阶造法的思路，就是向帝兵去的，在神州感受过帝兵的威能并了解帝兵的原理后，许阳就定下了这个基调。
　　结果也如他所想，天工造法虽然夺天造法，但也不能全靠数量堆积来突破界限，达到一定界限之后，器级多少只是辅助，关键还是中枢核心的位格与质量。
　　许阳纵观诸界，只有极道帝兵，能够满足这一需求。
　　但极道帝兵，是十阶地仙的本命重器，用来给九阶的真仙机甲当核心，先不说能不能实现，就是能实现，也有脱裤子放屁的嫌疑。
　　你都有帝兵了，还要什么机甲？
　　所以，九阶天工造法的理念，就是以非帝兵的真仙机甲，发挥出媲美帝兵的力量。
　　这很难实现。
　　但他做到了，在“氪金”的帮助下做到了。
　　现在的九阶天工造法，需要一名九劫真仙刻苦修行，先将造法精通修至九阶，然后再以极道帝兵的思路，炼制一件本命仙宝，不需要达到十阶或者帝兵之限，九阶仙宝即可，但一定要为本命之物，可做第二元神，身外化身使用。
　　如此仙宝，作为核心，配合九劫造法，以及万亿灵宝，便可组建九阶真仙机甲，发挥出堪比极道帝兵的伟力。
　　这就是九阶造法的成果，一台真仙机甲就相当于现世太玄，中域神州之中的一位真仙圣主，能够以天工造法，机甲之力催发极道神威。
　　天工造法，夺天造化，这等法门一直能够越境而战，但越到后期越境越是艰难，如今倾尽全力更是只能跨越半境，以九劫之法达到半步地仙，极道帝兵的水平。
　　为此，还要耗费大量的时间，大量的精力，以及大量的资源，毕竟那极道帝兵，可是十阶地仙呕心沥血，耗时数十万年乃至上百万年才练成的至宝重器，你这仿其道路的机甲，怎么可能轻易得成？
　　以许阳自身为例，他现在所造就的九仪天尊，就是以本命仙宝“轩辕”为核心，融入了“五行仙尊”与“正法天刑”两类八阶机甲而成。
　　注意，是两类，不是两台，这么多年许阳怎么可能才造两台机甲？
　　这一次，他把领地世界内，所有库存的五行仙尊与正法天刑都融合了，加起来有数十台之多，各类组件数量早已突破万亿，内中还有先天五方旗，灵犀神剑，斩仙飞刀等极品仙器，再加上他呕心沥血炼成的轩辕，这台真仙机甲耗费的资源可谓海量，直追地仙的极道帝兵。
　　他为万道之主，坐拥诸天万界，又有技能特性，可以凭耕种养殖之法获得资粮，如此才能在造法演成之际，直接建造出九阶真仙机甲。
　　换做寻常真仙，想要成此功果，光是修炼九阶造法就得数万年光景，搜集材料炼制机甲更是要耗费数十万年，最后没有个百万年的苦功，休想将这真仙机甲炼成。
　　此外，受限于本命仙宝，这真仙机甲单一不可复制，一名真仙只得炼制并驾驭一台，无法再像之前一般，形成钢铁洪流，机甲人海。
　　消耗巨大，限制颇多！
　　但这依旧不能抹消九阶造法的价值。
　　毕竟，对于长生不死的九阶仙神而言，最珍贵也最廉价的东西就是时间。
　　别的不说，就说现实，根据那灰衣老猿的记忆，太玄上界之中便有许多真仙，因潜力耗尽而无望突破，数百万年乃至上千万年都还在真仙境界，有的甚至已经放弃了修炼，整日纵情声色，混吃而不等死。
　　对这等真仙而言，这九阶天工造法，算不算另类成道之路，能不能让他们为之奋力？
　　还有中域神州，那些并非仙门，也非帝朝的真仙势力，他们渴不渴求一台堪比极道帝兵，能够对抗黑暗动乱的真仙机甲？
　　这就是九阶造法的价值，虽要投入大量的精力与时间，消耗无数的材料与资源，但依旧物超所值，尤其是对那些无法突破的真仙而言。
　　毕竟，地仙之路，太艰太巨，真仙境界已是绝大部分修士的终点，潜力耗尽，无望突破，此时若有一条另类成道的道路摆在眼前，那相信大半真仙都会为之疯狂。
　　这还是对旁人，对于外挂傍身的许阳而言，这真仙机甲的战力，远不止极道帝兵那么简单，除去那些极尽巅峰的大帝，寻常地仙怕是都要被他镇压。
　　也就是说，现在的他，已有地仙战力，实实在在的地仙战力。
　　但这还不够！
　　虽然这些年来，许阳一直以低打高，越境而战，但那是因为他没有选择，修为比他低的根本不敢来找他麻烦，也就修为高的才有一点底气做他对手，搞得他根本没有欺负小朋友的机会。
　　但没有机会，不代表他不想，不说以大欺小，对等而战也是好的。
　　所以，只是造法突破还不够，接下来他还要借玄黄之力，以“氪金”手段成就地仙。
　　什么，极巅圣道，完美成就？
　　没时间了，现世本尊与其他世界的分身还可以等，但这玄黄界的局面已经有些稳不住，蓝星界那边也受到了牵连，所以他必须要尽快成就地仙，攻打魔渊，限制欲界，缓解蓝星界的压力。
　　反正玄黄界这边有一帮天仙，还有一位能与波旬抗衡的强大存在，不需要他来挑大梁，又只是化身，不完美就不完美吧，大不了之后转世重修。
　　现实世界与其他世界就不行了，没人帮衬的他，必须追求完美，成就通天之基，才能镇压局面，抗衡四方。
　　如此……
　　数百年后，领地世界，万道天宫。
　　许阳独坐殿中，神色平静，眼含期待。
　　“进阶任务已完成！”
　　“经验足够，声望足够，资源足够！”
　　“是否要提升领主等阶与领主等阶？”
　　“你的领主等阶提升到十阶……”
　　“你的领主等级提升到101级……”
　　“恭喜你完成了成就——地仙道果！”
　　“你的领地等阶提升到十阶……”
　　“你获得……”
　　一连串的提示声响，许阳却无暇顾及，因为他再次沉浸入了那天地道理显化，世界法则具象表现的奇妙境界，再次进入了“悟道”的状态。
　　先上车，后补票，这也是许阳选择突破的一个原因。
　　虽然这道分身，不能力求完美，追求极巅圣道，但并不影响他先上车，后补票，在踏入地仙境界之后，以这地仙的境界修为，帮助本尊与其他分身，领悟，体会，推演那极巅道果。
　　用个普通人比较好理解的比喻，就是先上大学，再去高考，利用大学的资源，提升高中的知识，最终拿到“高考状元”的成就。
　　虽然有的大学生还不如高中生，但这只是一个比喻，先踏入地仙境界，再来领悟极巅道果，确实比真仙推演更有优势，只不过常人无法利用而已。
　　但许阳不是常人，诸界化身让他可以充分利用这重优势。
　　除此之外……
　　“地仙？”
　　“非地仙！”
　　“天神地祇，果位敕封！”
　　不知多久，许阳睁开眼眸，自那奇妙的道理境界之中醒来，神情有些微妙。
　　他完成了升级，突破到了十阶，显然已是一名地仙领主。
　　但这个地仙，不是其他世界，传统意义上的地仙，而是玄黄界特有的地仙。
　　天神地祇法！
　　这一法门，可做敕封，加以“天神地祇”之位，哪怕一个凡人，只要敕封足够，都能一跃成为真仙真神，乃至地仙天仙。
　　但这敕封，怎么说呢……有一种“外挂”的感觉，虽然同样强大，但却不属于自身。
　　这种感觉，在之前的等级之中并不明显，因为之前的许阳本就有九阶真仙的功果，那些道理他都已掌握，并不觉得隔阂。
　　现在就不同了，地仙未成，氪金突破，表面数据法则，实则神位敕封，让他与这地仙功果有一层明显的隔阂，虽然依旧可以运用它的力量，但却有一种随时会被人收回的虚浮之感。
　　这也是天神地祇法的特色，天帝大权，至高无上，除非你是自行成仙，否则一道谕令，哪怕道祖佛祖，天仙天神，也要被打落凡尘。
　　好在，这对许阳影响不大，他要的是先上车，后补票，以地仙之身推演极巅圣道，如今这敕封的地仙果位虽有几分隔阂，但运用起来并无多大影响，更不妨碍悟道，就算之后被收回，那也是之后的事情。
　　现在……
　　“功果已成，静极思动，该去走走了！”
　　许阳一笑，站起身来，平步向外而去，下一瞬便穿出大殿，来到了通天塔中。
　　通天塔，第十层！
　　
　　


第693章 变数
　　通天塔，第十层。
　　自古龙不与蛇交，虎不与犬行，通天塔各层区一直泾渭分明，第十层只有地仙领主可以入内。
　　因为传说之中的十一阶天仙领主已经超出常规，连声望榜单都不显示，所以在常人眼中，十阶地仙领主便是可以触及的顶巅，地位如何不用多说。
　　许阳方才来到此处，便见一名宫装艳丽的女子笑脸相迎，似乎已在此等候他多时。
　　许阳见此，也不意外，步上前去与她一礼：“许久不见，澹台仙主风采依旧啊！”
　　“哪里哪里，青阳道友，才是更胜从前！”
　　女子一礼回敬，轻笑言语：“道友成就地仙，乃我玄黄众生之福，理当普天同庆，太阳星君已在炎光日宫摆下宴席，诸位前辈都已到来，只等道友大驾光临了。”
　　“微末道行，小有所成，怎当得诸位如此厚爱？”
　　许阳摇了摇头，谦让一句，随便便同这女子，向那日光炎宫而去。
　　这名女子，不是旁人，正是昆仑仙境与澹台之主，当年那与许阳有过几分恩怨的澹台琴，便是她的后裔。
　　当年的昆仑仙境与澹台家族，还是九阶的仙神势力，只不过数万年光阴过去，在通天塔与万魔渊的激烈征战之下，不少九阶仙神都得以晋升，踏入地仙境界，这澹台仙主便是其中之一。
　　除了她，还有通天仙宫，以及许多顶尖的九阶仙神，只要没有因为战火陨落，基本都晋入了地仙境界，令通天塔地仙领主的数量突破二百大关，再加上依附的英雄，林林总总不说上千，也有数百之众。
　　这还是十阶领主与十阶英雄，算上九阶那更要暴增十倍，有数千近万之众。
　　数百地仙，近万真仙，如此阵容堪称恐怖，在许阳经历的诸多世界中，也就蓝星界以及现世的太玄上界，能凑得出这么多地仙真仙。
　　这一切不仅与玄黄界仙神大世的位格相关，还要感谢通天塔“数据法则”的妙用。
　　一般真仙，若是潜力耗尽，被认定为无望地仙，那就真的无望地仙，几乎没有什么方法可以改变。
　　但玄黄界与通天塔不同，因为“数据法则”的异化，这些名为领主实为神祇的存在，根本没有什么瓶颈可言，就算你资质平平，悟性奇差，只要能完成进阶任务，积累足够的经验，那你一样可以升级。
　　所以，玄黄界与通天塔的地仙，成就起来相对简单，地仙的数量也比同等位格的世界多上不少，有一种别样的优势。
　　许阳如今虽是新晋地仙，但实力与地位并不比老辈地仙低，若否这位澹台仙主也不会在此相迎。
　　当年在低阶的时候，澹台家与他有过一点小小的恩怨，但随着他的等阶不断提升，最终以无敌之姿立于九阶，冲刺十阶开始，这点恩怨就被化消得无影无踪了，澹台仙主主动登门，向他赔礼道歉。
　　不止昆仑仙境与澹台家，其他当年与他相冲，并在暗中推波助澜打压万宝阁的势力，都识趣的向他赔礼道歉，只有那通天仙主与通天仙宫还下不来台。
　　许阳对此，也未追究，毕竟他是一个大度的人，当下又有万魔渊这等大敌，那点小小的恩怨怎能上得台面，所以很是爽快的与各方化干戈为玉帛。
　　当然，化干戈归化干戈，市场竞争并没有因此消失，只不过各方识趣退让，不敢与他争锋，让万宝阁与万道点控制了如今的市场而已。
　　随着澹台仙主的脚步，很快便来到一处仙阙，仙阙之中金光大放，赫然是一座金碧辉煌的宫殿。
　　这是……炎光日宫，太阳星君的炎光日宫。
　　二人步入宫中，便见一人出迎，赫是一尊头戴星冠，脚蹑朱履，身衣绛纱的神君，其身宛若大日，璀璨炎光，照耀寰宇，凡人不可直视。
　　正是炎光日宫之主，玄黄地仙之首，炎光日宫太阳星君。
　　“青阳道友大驾光临，真令此地蓬荜生辉！”
　　太阳星君迎出宫门，见到许阳便是一通夸赞。
　　“星君谬赞了，青阳何德何能……”
　　“莫要自谦，道友这般，若再自谦，那就真叫人无地自容了。”
　　话语未完，便被抢断，太阳星君满面笑容，拉起他便往宫内而去。
　　金宫之内，众仙齐聚，有不知如何转为领主的玄黄仙神，也有如他一般后进的地仙领主，此刻齐聚一堂，都向他点头示意。
　　太阳星君更是将他拉到上座，甚至要将中央主位让出，只是被他婉言相拒，最后落到了左手次席。
　　众仙落座，齐聚一堂，太阳星君举起金杯：“青阳道友进境地仙，乃吾玄黄苍生，众仙众圣之福，今日在此为青阳道友贺，为吾玄黄苍生贺！”
　　说罢，便同众仙向许阳一敬。
　　许阳举杯相回，一饮而尽，随后又向众人：“青阳不才，得此功果，全赖诸位帮扶，今日在此与诸位道友同庆。”
　　说罢，又向众人，举杯庆贺。
　　这般话语，虽有场面恭维，但也出自真心。
　　这些年万宝阁能在通天塔内主导商业，一是因为他自身实力与竞争力足够强大，让其他九阶领主无法竞争，二则是这些地仙领主的默许放纵。
　　毕竟，九阶领主争不过他，不代表十阶领主也争不过他，也惧怕他那九阶无敌的实力。
　　之所以对他默许放纵，完全这些地仙领主在做投资，想要将他培养成一位强大的地仙，以进一步打击万魔渊。
　　所以，许阳这话，出自真心，他能这么快凑齐进阶资源，确实离不开这些地仙领主的帮扶。
　　众仙听此，也是开怀，毕竟谁人不喜知恩图报之士，宴席气氛也因此更为热烈。
　　推杯换盏过后，太阳星君看向许阳，也是单刀直入问向关键：“道友已成地仙，接下来有何打算？”
　　许阳听此，也是干脆言语：“那三天四界营造至今，已有数万年之久，魔渊如此拖延，必定有所图谋，迟则生变，为免不测，吾提议万年之后，便起攻势，众仙联手，先破四界，再图三天！”
　　“道友所言，深得吾心！”
　　太阳星君听此，也是连连点头。
　　三天四界！
　　这是魔渊为应对他们所做的防守。
　　自从数万年前，许阳晋升七阶，魔渊倾力一战，最终大败而归并被玄黄仙神，通天塔的高阶领主重创后，他们就搬出了这一张底牌。
　　以三大天魔王为首，在魔渊之中营造大欲色天，大婆罗天与大梵天等三天，还有修罗界，欲色界，地狱界，以及黑天界四界，合称之三天四界。
　　其中三天不用多说，便是那三尊十一位阶的天魔王所在，而四界则由十阶魔神中的最强者营建，合并了所有十阶魔神与九阶魔神，甚至将七阶八阶的魔渊领地都包含在内，一发而动全身，还可以相互进行支援，让通天塔的玄黄仙神，无法轻易攻打他们的领地。
　　魔渊营造这三天四界的原因，很大程度是为抵挡许阳与他的万道学宫，毕竟他大势已成，魔渊不可能放任他屠戮七阶八阶的领主与九阶的魔神，那样会令战局崩坏，让他们失去下层支撑。
　　所以，才有这三天四界的出现。
　　但这三天世界的效果，明显超出了通天塔的征战规则，背后必要付出巨大代价。
　　这也让通天内部，出现了“主攻派”与“主拖派”两种声音。
　　主攻派不用多说，三天四界超出常规，想要维持必须付出巨大的代价，虽然魔渊底蕴深厚，但也经不住坐吃山空，每维持一天，每拖延一日，实力便要消耗折损一分，若无意外，最终结果，必定败亡。
　　明知如此，魔渊还是做了，这说明什么？
　　要么饮鸩止渴，苟延残喘。
　　要么有所图谋，需要拖延完成，最后实现逆转。
　　所以，主攻派的想法很简单，那就是不让魔渊得逞，尽快攻破那三天四界。
　　而主拖派的想法也很简单，那就是尽量拖延，以时间消耗魔渊的实力，等魔渊虚弱到一定程度，再一鼓作气拿下对手，这样可以最大限度的减少死伤。
　　两派看法，各有依据，也各有道理。
　　许阳现在，却是站定主攻派，打算在安全时间结束之后，立即发兵攻打三天四界。
　　其中原因，如他所说，为免生变！
　　别人不知道，但他很清楚，魔渊现在的战略就是防守拖延。
　　拖延什么？
　　无人知晓，但可以肯定，那三大天魔王与一众魔神，绝不会坐地等死。
　　他们这样拖延，背后必有原因。
　　不过这个原因是什么，许阳都不能让他们得逞。
　　所以，攻打三天四界，是板上钉钉的事情，就算太阳星君等玄黄仙神不赞同，不联合，许阳也要独自攻打。
　　好在，这种情况，并未发生，太阳星君与他一样都是主攻派，甚至绝大部分的玄黄仙神都是主攻派。
　　因为他们很清楚一件事情，覆巢之下，安有完卵！
　　通天塔，万魔渊，乃是生死之战！
　　没有退让的余地，更别说怜惜什么死伤，为了最终的胜利，一切都可以牺牲，一切都可以成为代价。
　　“那便如此定了！”
　　太阳星君与几位相当的地仙目光相交，随后便定下基调：“诸位回去，全力备战，万年之后，合攻四界，无论那些魔头有何图谋，有无依仗，吾等都不能让其称心如意。”
　　……
　　与此同时，蓝星界，直播间。
　　数万载光阴，沧海桑田，岁月变迁，许多东西都已经物是人非。
　　但也有一些人，一些事，虽然新旧更替，但却始终如一，变也不变。
　　譬如……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“没有直播看我要死了！”
　　“上一次开播是什么时候，五百年前，还是五千年前？”
　　“家祭无忘告乃翁啊，道主！”
　　“吵吵吵，吵什么吵，没素材怎么播？”
　　“就是，没有素材，拿什么播，拍个电影来给你们看？”
　　“没有战斗素材，可以做其他直播啊，炼丹炼器，制符布阵，哪个不能播？”
　　“还有天工造法，这么久了，还没有突破的头绪吗？”
　　“去去去，一边去，以为谁都跟你们一样闲呢，几位道主日理万机，哪里有那么多时间给你们炼丹炼器？”
　　“欲界天魔，虎视眈眈，几位道主自要以修行为重，以防不测。”
　　“虎视眈眈，我怎么没看出来，除了那不知道有什么卵用的红月，这几万年来他们干了什么，连个素材都提供不了！”
　　“还是怀念以前，满世界都是素材，根本不愁没得播，现在这日子也太无聊了。”
　　“闲得没事干可以去撞墙，不要在这里发神经……”
　　直播间内，弹幕纷纷，虽说已经停播许久，沉寂了不知多少年月，但还是有许多人聚集于此，纵论古今，谈天说地，跟数万年前的那一帮网友没有任何差别。
　　就在众人各自吵闹之时……
　　“嗡！”
　　画面一跳，沉寂了不知多少年的直播，在众人错愕震惊的目光中重新开启。
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“开播了，开播了！”
　　“竟然重新开播了！”
　　“老天爷啊，我莫不是在做梦？”
　　“太太太爷爷，您在九泉之下可以瞑目了，待会儿我就把录像烧给你。”
　　“家祭无忘告乃翁，家祭无忘告乃翁啊！”
　　“你们这帮人，还有心情玩笑，这他妈的出大事了知不知道？”
　　“到底发生了什么事情？”
　　“都闭嘴，别挡着屏幕！”
　　众人一阵惊呼，随即凝目望去，准备一窥关窍。
　　只见画面之中，一片风轻云淡，似在天穹界限。
　　就在这片天穹之中，骤然……
　　“轰隆隆！”
　　风云色变，雷霆惊走，天穹就此洞开，空间就此破碎，恐怖的乱流之中现出无数辉煌的光影，似一片神土，一座圣城，一方仙境降临人间。
　　更有天花乱坠，无数歌乐声响，回荡九天界限，仔细听来竟是在赞颂神名。
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“你是天之主，你是神之王……”
　　
　　


第694章 起战
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“你是天之主……”
　　“你是神之王……”
　　无数歌乐声响，赞颂一神之名，重重回荡天际。
　　在此赞礼声中，又见雷霆声响，殃云漫漫而来。
　　正是……
　　“轰隆隆！”
　　因果牵扯，功罪引动，天地劫威再现，笼罩高天苍穹，轰击那方归入人世的仙境神域。
　　“这是……”
　　“天劫？”
　　“入世天劫！”
　　“地仙？！”
　　“是谁？！”
　　天地劫威，惊动周边，无数修士乃至仙神纵入高天，惊疑不定地望着那漫天狂雷，还有狂雷之中饱受轰击，但依旧要重归天地的仙境神域。
　　现场众修如此，直播间内，更是乱作一团。
　　“卧槽？”
　　“什么情况？”
　　“这么大场面，天魔打来了？”
　　“后生仔，没见识，这哪儿是什么天魔。”
　　“入世天劫，这是洞天福地解封引动的入世天劫。”
　　“不，这等强度的天劫，已经超出洞天福地的范畴了。”
　　“修者入福地，真仙居洞天，洞天福地之上……是仙境神域！”
　　“天仙，还是地仙？”
　　“哪个神系？”
　　“因陀罗，是那婆罗教门的天帝！”
　　“天之主，神之王，好大的口气！”
　　“吹牛逼是这样的……”
　　“婆罗教门，以那三相之神为至上之主，这所谓的天帝……不过是个吉祥物而已！”
　　“话不能这么说，这因陀罗虽不及三相神，但也是婆罗教门中仅次于三相神的存在，有地仙的位格，甚至在地仙之中都算得上强者。”
　　“终有地仙入世了吗？”
　　“也不知道他抗不抗得过……”
　　看着经受天地劫考，雷霆肆虐的仙境神域，众人议论纷纷，震撼自是不用多说，但更多的是惊心与忧虑。
　　婆罗教门！
　　自那“武道直播”开始，万道学宫的几位道主，便一路踩踏着各大势力前进，之后更是为恢复天地元灵而破山伐庙，逼迫各大神系，各大道统，各个洞天福地，冒着雷劫相加的风险解封入世。
　　如此这般，一路走来，不知逼得多少修士，乃至虚仙半神身死道消。
　　其中仇恨，不用多说，虽有大义之名，是为苍生所计，但依旧有人将笔笔血债记在万道学宫之身，只是慑于那几位道主与万道学宫日渐隆盛的实力，敢记不敢言而已。
　　但这个境况，不会一直持续，若是万道学宫实力有所衰弱，那必定会有一些人跳出来，与万道学宫来个秋后算账，讨还那一笔笔血债。
　　婆罗教门，必是其中之一，甚至高居榜首。
　　因为各大神系之中，就他们与万道学宫仇恨最深，积累了最多最大的血债。
　　别的神系，别的势力，虽然也被万道学宫大势所逼，不得不冒着天劫危难开解福地，甚至因负隅顽抗而被万道学宫破山伐庙，遭受了巨大的损失，不少虚仙半神因此陨落，但也只是虚仙半神而已。
　　那些真仙真神，个个明哲保身，并未与万道学宫正面相冲，自身又有深厚的底蕴与强大的实力，可以勉强对抗天劫，虽然要付出不少代价，但总不至于身死道消，灰飞烟灭。
　　因此，各大神系，各大势力，与万道学宫有真仙血仇的并不多，也就婆罗教门，东瀛神系等寥寥几员。
　　婆罗教门在其中高居榜首，从最开始的迦楼罗，到后来的火神阿耆尼，战神塞犍陀，以及太阳神苏利耶，这婆罗教门给万道学宫折了三位九阶真神，还有一件十阶重器太阳神甲，其他损失更是难以估量。
　　这还都是明面上的损失，暗地里连带的伤害更为严重，直接让婆罗教门颜面扫地，人心尽失，在学宫治世的这几万年里，遭到世人方方面面的抵制，时至今日，不说香火尽灭，也是人丁凋零，一蹶不振。
　　堂堂一大神系，落到如此境地，说是血海深仇都不为过，哪怕万道学宫有大义在身，为劫运之主，这血仇血债婆罗教门也必要讨还。
　　之前实力不够，不敌万道学宫，他们只得隐忍蛰伏。
　　但现在不同了，天帝因陀罗，这位婆罗教门中仅次于三相之神的存在，即将重归人间。
　　有此助力，婆罗教门，还会忍气吞声吗？
　　万道学宫，又该如何应对，才能抵挡这位婆罗天帝？
　　虽然这个天帝，有些名不副实，但保底也是一位地仙。
　　这些年，万道学宫虽蓬勃发展，但明面上的战力不过几位真仙道主与一干虚仙半神，纵有九仪轩辕，正法天刑等八阶机甲，在真仙之中可谓无敌，但也只是真仙而已。
　　面对一位地仙，一位积年地仙，他们有几分胜算，或者说……几分保命的希望？
　　这前后的因果牵扯并不复杂，直播间内的修士大半了解，此刻也都大半沉默，惊心，忧虑，不知所措。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，狂轰滥炸，天地劫威震撼人心，但却撼动不得那片仙境神域。
　　仙境之中，神域之内，无数“乾闼婆”翩翩起舞，高唱赞歌。
　　她们是婆罗教门的香神，天帝的附庸与臣属，也是最为精湛的乐师与舞者，此刻正用她们美妙动人的舞姿与歌喉，赞颂天帝回归人间。
　　在这赞歌声中，一架神车轰然而出，由八匹皮毛火红的骏马拉拽，如流星一般划破天空，冲出神域，迎上了那漫天雷霆。
　　神车之上，雷霆之中，可见一尊神祇，他头戴金冠，身长千颗眼目，四臂各执神器，有无坚不摧的杵与矛，还有暴风与雷霆的具象，如若帝王出行，巡视人间。
　　他便是……因陀罗，婆罗教门的天帝！
　　他驾驭神车，纵马而出，面对那漫天狂雷，两只臂膀动作将那杵与矛齐齐掷出，顿时电闪雷鸣，利芒穿空，无数劫雷被他击碎，漫天劫云也随之激荡飘摇，似要蒸发而去，化为虚无。
　　也是同一时间，仙境神域之中，众多婆罗之神飞出，尽是天帝的臣属与附庸，有的已达到真神界限，有的还是半人半神，但无论如何此刻都出神域，影响属于他们的入世天劫，以雷霆化消身上的罪业。
　　如此这般，不知多久，最后一道金光撕裂天穹，将漫漫劫云击成粉碎，最后又落回到因陀罗手中，化作一杆璀璨的长矛，那是天帝的战兵，无坚不摧的神矛阿摩迦。
　　这一击过后，便云收雨散，漫天劫云消去，只剩一片仙境神域立于天穹之中，众多婆罗属神回归，落在宫殿之前，等候天帝的号令。
　　虽然此次入世，受那天地劫考，也有不少死伤，但整体而言影响不大，别说因陀罗，便是这些从属之神都波澜不惊，似乎已在意料之中。
　　云收雨散，劫数尽消，天帝因陀罗立于神车之上，金色的眼瞳扫过四方界限，甚至直向镜头，与直播间内的众人正面相对，无意透露的威严与压迫，纵然间隔屏幕，也叫许多人心惊肉跳，毛骨悚然，不敢与之相对。
　　但也只是许多而已，无论哪个世界，哪个时代，都少不了一些神经大条的另类。
　　“卧槽！”
　　“这个逼……好吓人！”
　　“还天帝呢，哪个天帝长这样，浑身上下都是眼珠子，看得我密恐都犯了。”
　　“不是说这个逼是地仙吗，那现在这个画面是怎么回事，都快要怼他脸上了，他都没有发觉，还是配合直播？”
　　“你问我，我问谁？”
　　“谁知道，我到现在都搞不懂这直播是怎一回事，这些个神啊仙啊的，就没有一点被镜头捕捉的感觉吗，不知道的还以为是在拍电影呢。”
　　“你们懂个屁，还拍电影，这直播十有八九是鸣霄道主用天机之法搞出来的，自然不可能被这帮逆天而行的弔人发现。”
　　“什么狗屁天帝，问过我天哥了吗？”
　　“现在明明白白的告诉你，谁才是天哥异父异母的亲兄弟！”
　　“天道：谁来给我弄死这个吃里爬外的王八蛋，奖励一万亿功德……”
　　震撼与惊吓过后，便有人胡言乱语，甚至直接进行攻击。
　　直播画面之内，因陀罗对此却是浑然未觉，直接以雷霆般浩大的声音向四方宣告：“吾乃天帝因陀罗，婆罗的信众，归属神域吧！”
　　话音一落，便见四方惊动，一道道神光穿空而来，落在因陀罗的神车之前，化作一名名婆罗教门的神祇，大半都是真神，还有少数半神后续而来。
　　婆罗众神赶到天帝车驾之前，施行大礼，齐声赞颂。
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“……”
　　众神礼赞，浩大之音，响彻天空。
　　因陀罗见此，也很是满意，金色的眼瞳俯瞰婆罗众神：“吾为天帝，回归人间，当除去那祸乱人世的邪魔，洗去诸神的屈辱与伤痛！”
　　此话一出，便得响应，一名婆罗神扑倒在虚空之中，直接向因陀罗哭诉起来：“天帝，我的父亲，您的兄弟，高天的太阳神，被那邪魔杀害了，请天帝为他复仇！”
　　正是那太阳神苏利耶之子！
　　此神做了表率，其他婆罗神祇也纷纷效仿，向因陀罗哭诉起了这些年的遭遇，还有婆罗教门所受的打击。
　　“那个邪魔，欺骗世人，以极端的恶法杀害了许多婆罗神祇！”
　　“您的兄弟，火光尊阿耆尼，被他囚禁在一个巨炉之中，日夜抽取他的神火，用来炼制他那邪恶的兵器。”
　　“大天之子，我婆罗的军主，英勇的战神塞犍陀，也被他囚禁在暗无天日的牢笼之中，承受着无边的屈辱与痛苦。”
　　“他趁着伟大的三相神与天帝不在人世，夺取了我婆罗神祇的信仰，杀害了我婆罗神祇的信众，毁灭了我婆罗神祇的圣地……”
　　“复仇，复仇！”
　　“天帝，请为我们复仇！”
　　“灭杀那邪魔，解救被他囚禁的诸神与被他欺瞒蒙骗的世人！”
　　“我们要夺回婆罗诸神的光辉与荣耀！”
　　“……”
　　一众婆罗神祇扑在神车之前，向因陀罗哭诉这些年的遭遇，更有甚者甚至流出了血泪，可见其悲愤与仇恨。
　　血海深仇，不共戴天！
　　自从三万年前，万道学宫以包庇东瀛邪神素盏鸣为由，驾驭正法天刑杀入太阳金宫，将婆罗太阳神苏利耶斩杀后，婆罗教门就自云端跌入了谷底，不仅受到世人的抵制，还受到万道学宫的打压，处境比邪神教派好不到多少。
　　一些婆罗神祇愤而不甘，再度密谋行事，结果又被万道学宫破获，再度再度雷霆镇压与血腥清洗，使得这血债越积越深，更有一股郁气积压在胸，近成心魔。
　　现在，就是这郁气宣泄的时刻，望着归来的因陀罗，婆罗众神泣声恳请天帝为他们复仇，血债血偿。
　　望着哭诉的婆罗众神，因陀罗也未推脱，金色的眼瞳之中泛起战争与杀戮的光火。
　　“这便是吾归来的原因，那人是祸世的邪魔，根据三位上主的指示，吾将召集诸神，发起神战，清洗人世，铲除那邪魔的污秽！”
　　“神战，神战！”
　　听此一言，所有婆罗神祇都抬起了头颅，望着车驾之上的因陀罗，发出了狂热的呐喊。
　　“神战，神战！”
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“礼赞上主毗湿奴！”
　　“礼赞上主……”
　　狂热的呐喊回荡天域，更多的婆罗神祇聚集而来，在因陀罗的神域之中整军备战。
　　见此情形，直播间内……
　　“我赞你老母！”
　　“尼玛的一群白眼狼！”
　　“我就知道这帮弔人一出来就要搞事。”
　　“当初就不该留情，全图图了多好，留着浪费粮食不说，现在还要来反咬一口。”
　　“哎，几位道主还是心太善！”
　　“学宫有制，法不诛心，才让他们遗祸至今，现在刚好，一并清洗，永除后患！”
　　“战就战，老子怕你们，我现在就去开机甲，谁他妈求饶谁是孙子！”
　　“实不相瞒，我不爽你们这帮混账已经很久了！”
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　画面之中，诸神喊战。
　　直播间内，众人沸腾，更是杀意汹汹，甚有污言秽语喷涌宣泄。
　　这也怪不得众人，当初太阳金宫被破，素盏鸣苏利耶等被正法伏诛，婆罗教门的地位也一落千丈，受到世人严厉抵制，甚至攻击，只是万道学宫不扩事态，不搞株连，才给了他们一片生存的土壤。
　　如此，因陀罗归来之后，他们就要掀起战火报复，那世人的感受可想而知，这般反应都算缓和了，激烈的那些已经离开直播间，赶往各区学府准备参战了。
　　就在此时，直播画面，再度切换。
　　
　　


第695章 传闻
　　群情激奋，战火将燃。
　　直播却未因此停止，反将镜头画面切换，又是来到一处地方。
　　这是一座雪山，海拔不高，不过两三千米，但依旧蔚为壮丽，顶峰白雪皑皑，又有太阳照射金光，云雾缭绕之中，透着几分神圣与庄严。
　　“这是……”
　　“奥林匹斯山？”
　　“来这干什么？”
　　“难道……”
　　众人见此，都是一怔，甚至停住了离去脚步。
　　随即……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地震荡，璀璨的金光激烈照射，犹若戈矛将空间穿刺，从中迎出一座金宫神殿，更有千军万马，浩浩荡荡，踏入人间界限。
　　此等景象一出，奥林匹斯之巅，便遭乌云盖顶，更有雷霆轰动。
　　天劫，入世天劫！
　　“奥林匹斯？”
　　“希腊诸神？”
　　“又来一个？”
　　“这么巧吗？”
　　见此情形，众人终是明白发生了什么，神情更是凝重起来。
　　“轰隆隆！”
　　在此惊疑目光之中，金宫神殿轰然入世，更有一尊神祇乘车而出。
　　他雄姿勃勃，头戴翎盔，身着金甲，背后张扬的披风如鲜血一般殷红流淌，手提戈矛在战车之上汹汹挥舞，左右还有兀鹰与猎犬紧紧相随。
　　“这是……”
　　“战神——阿瑞斯！”
　　“他也归来了？”
　　“都在这个时候？”
　　“该不会……”
　　看着那驾驭战车，挥舞戈矛，迎上雷霆闪电的雄壮身影，直播间内，众人眉头紧皱，眼中尽是惊疑。
　　就在这惊疑之间，直播画面又做切换，却是分割成数个场景，内中尽是天地劫威，电闪雷鸣。
　　有彩色虹桥，破碎空间，重新落入人界。
　　有圣歌高唱，回荡云海，召开天国之门。
　　有粲然光辉，普照三千，现出佛国净土。
　　有仙有神，有佛有圣，诸多壮丽景象，都做画面分割，齐齐现于人前。
　　“这……”
　　“竟然这么多？”
　　“他们是商量好的吗？”
　　“这帮王八蛋，摆明有串联！”
　　“天魔肆虐之时不回，邪神横行之时不回，需要他们的时候一个个龟缩不出，闷头装死，现在不需要他们了，又大张旗鼓的跑回来？”
　　“这么多地仙同时回归，摆明是冲着学宫来的！”
　　“……”
　　看着迎劫入世的仙境神域，佛国圣土，直播间内，众人神情，无不僵硬紧张。
　　只一个婆罗教门，一个天帝因陀罗，那局面或许还能维持。
　　但现在不止一个婆罗教门，不止一个因陀罗，各大神系，诸多地仙，默契同归，这会对现有的局面造成怎样的影响，会给万道学宫带来怎样的冲击？
　　无人知晓，但有一点可以预见，战火与动乱即将到来，甚至有可能令全局崩坏，让此方世界，重新回到上古之时，群雄割据，诸强并立的混乱局面。
　　这般发展，这般未来……大厦将倾，人心激荡！
　　与此同时，玄天剑宗，峨眉金顶。
　　金顶之上，云海之间，一男一女相对而坐，正是那玄天剑主任白眉与盟天道主李君卿。
　　两位真仙，相对而坐，中央石桌之上光影变幻，竟也是那渡劫直播的景象。
　　看着直播之中，迎劫入世的一尊尊仙佛神祇，少年模样的任白眉眼神变幻，喃喃自语：“都在此时入世，是巧合，还是真有串联谋划？”
　　“或许两者皆有！”
　　李君卿摇了摇头，淡声说道：“数万载光阴，天地元灵恢复，此时更到节点，地仙入世，情理之中，但这般默契，怕不只是巧合。”
　　任白眉接过话语：“时来天地皆同力，万道学宫治世数万载，不仅人心所向，更得天地垂青，劫运之浓烈，纵然地仙也不敢轻易相冲，但此时他们这般串联谋划，难道除婆罗教门之外，还有人打算蹚这浑水？”
　　“蹚浑水不太可能，毕竟他们不是婆罗教门，没有被逼到这个地步，万道学宫的劫运又如此浓烈，纵然地仙，与其相冲，也有可能获罪于天地，千夫所指，万人唾骂，不说无疾而终，也要厄运缠身。”
　　李君卿眼神变幻，沉声言语：“此等风险，他们不会轻冒，但他们也不能忍受万道学宫，这般凌驾于自身，因此谋划串联，给婆罗教门助长声势，看看婆罗教门是否能迎难而上，破去那万道劫运。”
　　“婆罗教门？”
　　任白眉喃喃一声，随即摇头，感叹说道：“逼到如此境地，已是不死不休，那因陀罗在地仙之中，算不得最强，但也非最弱，万道学宫之中还无地仙证道，对此强敌，不知如何应对，可能维持局面？”
　　李君卿垂下目光，接声说道：“婆罗天帝，虽是强敌，但万道学宫为劫运之主，得天地垂青，人心相助，总能化险为夷，遇难成祥，如今又做直播，将此事公之于众，可见胸有成竹，说不定，就有人要立成地仙！”
　　“立成地仙？”
　　任白眉抬起头来，转眼望去，随后又做回转：“只怕不太可能！”
　　李君卿神色不变，接声回道：“如何不可能？”
　　“别人吾不知，但那李轩辕……”
　　任白眉眼神变幻，喃喃说道：“他之所求，太艰太巨，短短数万载，纵有劫运加身，功德襄助，成道希望也是渺茫，除非他做出取舍，但若取舍，道不至极，对那因陀罗，胜败也不过五五之数，或许能胜，但恐难镇压。”
　　“如今各方串联，地仙同归，对其虎视眈眈，若是镇压不住，那不止婆罗教门，各方都要趁势而起，再度列土封疆，划地为王，令他万道学宫治世功果化为虚无，甚至劫运都要分流飘散。”
　　“所以，这一战，他不仅要胜，还要大胜特胜，拿下那因陀罗与婆罗教门，才能镇压四方异动，令这功果不毁，局面不崩。”
　　“但这……”
　　一番分析，又做沉默，不再言语。
　　李君卿看他，摇了摇头：“天魔之劫未解，苍生之难未消，万道学宫法度虽严，但也是为苍生所计，若是任其崩坏，那覆巢之下，安有完卵，道友为玄门正宗，太清嫡传，能否说动玄门出手相助……”
　　“无济于事！”
　　话语未完，便被打断，任白眉叹息说道：“他们将婆罗教门逼到如此境地，此等干戈，旁人难解，他们又丝毫不愿退让，使得各方对其大为不满，吾玄门下场相帮，也会有人下场相阻，最终还是无济于事。”
　　“无济于事？”
　　李君卿看他，眼神变幻，不做多言，只一轻笑：“那看来此事是难以挽回了。”
　　任白眉神色漠然：“必要之时，应会有大能出手，保其不灭！”
　　话语之中，隐有表态。
　　李君卿对此，却是不做表示，只轻笑问道：“听闻那因陀罗并未独自封于一域，而是与那三相神同封在大自在天之中，如今他只身而出，言得那三相神旨意，要召集婆罗众神与万道学宫开启神战，如此可是印证了那传闻真假？”
　　“传闻？”
　　任白眉喃喃一声，眼神变幻，久久无言。
　　传闻！
　　要说这些年，各大神系之中，谁人最为凄惨，婆罗教门绝对位居榜首。
　　婆罗教门这般凄惨，不止是因为当年太阳金宫，婆罗太阳神苏利耶包庇东瀛邪神素盏鸣之事，还因为这些年，有一则传闻甚嚣尘上。
　　这传闻的核心，便是婆罗教门，还是婆罗教门的至上之主三相神。
　　也是这一则传闻，让实力极强，信众极多，可谓顶尖神系的婆罗教门，落到邪神教派一般的境地，人人喊打，方方抵制。
　　怎样一则传闻，竟有这等威力？
　　传说久远之前的上古时代，有神魔并立，仙佛割据，各大神系于世间争霸，常将战火点燃，争杀不休。
　　忽有一日，不知何故，有一神物降于世界，乃是无上机缘，可就金仙的大道之果，引得各大神系大打出手，为争这金仙道果全面开战。
　　各大神系之主，一众位于此界顶点的仙佛神圣，因此决战宇宙天外，最后落得两败俱伤，更在争夺之中将那金仙道果打碎，各方将其瓜分，才令战火暂熄。
　　因为大战，受到重创的一干神系之主，在夺得那金仙道果碎片之后，便各自回归道场，将仙境神域封闭，汲取世界本源之力修养伤势。
　　此等做法，令天地渐衰，逐步迎来末法时代，使得其下的仙神与凡俗的修士也竞相效仿，逃入洞天福地，天地元灵也因此沉入谷底。
　　之后便是世人所知的天魔乱世，邪神入侵，红月之劫，学宫立道等一系列大事件。
　　这上古的秘辛，被这传闻揭开，就此显露人前。
　　若只是如此，那也就罢了，毕竟这是事实，虽然脸面挂不住，但各方也无可反驳。
　　但偏偏它不止于此，还围绕那金仙道果大做文章，提出一个阴谋论调，说这金仙道果并非金仙道果，而是那域外天魔之主，波旬魔罗伪成。
　　各大神系为此相争，大打出手，两败俱伤，最后将这波旬伪成的金仙魔果瓜分，正是落入了魔罗的陷阱，一旦他们试图炼化这金仙魔果，那就会被波旬魔罗所污，无论仙佛，无论神圣，都要堕入魔道。
　　这就是那则传闻的核心，没有半点根据的阴谋论调。
　　这与婆罗教门有什么关系？
　　当然有关系！
　　婆罗教门有三大天仙，便是那至高无上的三相之神，这三相神的实力极强，且同出一源，有合道之法，能将三相合一，达到“半步金仙”的境地。
　　所以，在最后大战之中，这三相神是最大的胜利者，夺得了最多的金仙魔果，也是最有可能遭到波旬魔染，魔罗引堕的神系之主。
　　这便是那则传闻的核心，将矛头直直指向了婆罗教门与三相神。
　　虽然这只是传闻，没有什么事实依据，但也传得有头有尾，有鼻有眼，前呼后应，全都能合理说通，再加上之前婆罗教门与万道学宫相冲做出的一系列行为，难免令世人相信，甚至要将其定性为事实。
　　最重要的是，这样的传闻，这样的谣言，是在万道学宫治下散播的，用脚趾头想都知道，这传闻背后的推手，绝对与万道学宫脱不开关系，否则空穴来风，蛊惑人心的谣言，怎能在学宫治下如此传播。
　　所以，虽然万道学宫没有表明，但在绝大部分人眼中，这传闻已得学宫认可，甚至有“官方背书！”
　　如此，婆罗教门怎能不遭世人敌视，方方抵制？
　　不止婆罗教门，各大神系也遭牵连，都被视为潜在的魔患，遭到世人的敌视与抵制，只不过没有婆罗教门这么严重而已。
　　这也就是为什么，婆罗教门不惜以身犯险，逆天地，反人心，顶着那浓烈至极的劫运，也要开启神战与万道学宫生死相搏。
　　他们已经被逼得没有退路了！
　　上主毗湿奴的眷族，婆罗神鸟迦楼罗被奴役，他们可以忍。
　　天帝因陀罗的兄弟，婆罗火神阿耆尼被囚禁，他们也可以忍。
　　大天湿婆之子，婆罗战神塞犍陀被镇压，他们还可以忍。
　　就是仅次于天帝与三相神的太阳神苏利耶，还有一众婆罗神祇被那正法所斩，天刑所杀，他们都还可以忍。
　　但他们不能忍受这样的传闻，不能容许这样的污蔑，因为这是在挖掘他们的命脉。
　　至上之主，三相之神，婆罗教门的至高主宗，都成天魔种子，欲界傀儡了，那他们婆罗教门是个什么东西还用说吗？
　　万道学宫，治世数万载，天地正统的观念早已深入人心，若是不尽快拨乱反正，那等万道学宫进一步壮大，成就地仙乃至天仙，那这顶帽子婆罗教门就脱不掉了。
　　不仅脱不掉，还要被彻底坐实，造成恐怖的后果，毕竟所谓的天道，实际就是天地人心，一旦这样的观念深入人心，那三相为魔的传闻就会被天道定为事实，届时万道学宫再向婆罗教门发起神战，那就是替天行道，吊民伐罪，天地人心，尽在一身，占据绝对的大势。
　　如此大势在身，再有天仙根基，替天行道而来，那怕是三相神亲出都抵挡不住，婆罗教门的下场，婆罗教门的结果，必将无比凄惨，万劫不复。
　　所以，他们没有选择，万道学宫已将他们逼到了绝境，不能不战，不战则死！
　　不止婆罗教门，各大神系，对此都有怨愤，都受不得万道学宫这一瓢脏水，如今各方串联，地仙同归，便是表现，倘若万道学宫镇压不住，那等待他们的就是各大神系激烈无比的反击。
　　
　　


第696章 诛魔
　　风起云涌，人心莫测。
　　万道学宫，众修齐聚，都是学宫高层，除去各方镇守，其余全数在此，有上千之众，九成都为劫境虚仙，还有一成近百真仙，正是治世之积累，万载之硕果。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由，学宫治世数万载，得天地垂青，得人心拥护，劫运浓烈，功德无量，使得门人修行，无不高歌猛进，甚至连天地劫难，心魔厄祸，都远低于寻常修士。
　　再加上种养有法，生产有道，技能特性加助，充沛资源供养，还有许阳这位道主时时讲道，教化弟子，答疑解惑，学宫修士的修行进度可想而知，数万年下来，上千劫仙，近百真仙，是情理之中的事情。
　　这也是为什么，各大神系，各大道统一直纷争不断，这是香火之争，更是气运之争，足可决定一方道统，乃至一大神系的兴衰。
　　历史上的道法大兴，佛法大兴，又或者儒术独尊之事，便是这气运之争的结果，历史的辉煌背后，是一众仙佛神圣的明争暗斗，落子博弈，其中的牵扯，纠缠，算计，身在棋盘之中的凡人根本无法想象。
　　万道学宫虽未经受此关，但一路走来也满是尸骸，如今更是到了“举世皆敌”的地步，地仙归来，虎视眈眈，黑云压城，战火逼命。
　　如今众修齐聚，论及此事，也是群情激涌。
　　“他要战，那便战！”
　　“地仙又如何，无非一死而已！”
　　“便是正面不敌，我等也可化整为零，与他婆罗教纠缠至死！”
　　“天公地道，自在人心，前人死还有后人继，只要人心不灭，我万道学宫便永存于世，终有一日要与他们彻底清算！”
　　“……”
　　群情激涌，皆尽主战，无一退缩。
　　人群之中，妖魅儿柳眉紧蹙，看向一旁的李玉照：“不知能否说动玄门或佛门出手？”
　　李玉照摇了摇头：“希望不大，即便仙佛有心，也会遭他人阻截。”
　　听此一言，妖魅儿也是沉默。
　　这些年万道学宫的所作所为，针对的不只是婆罗教门，还有各大神系，各大道统，玄门三教，仙佛神圣也在其中，在此关头不落井下石就不错了，指望他们出手相帮，实在有些不切实际。
　　就算他们抛开此事，愿意出手，其他神系也会下场阻截，毕竟这劫运只在万道学宫，玄门无此待遇，其他神系可以毫无压力的与之对垒相杀。
　　“事情走到这一步，道主……”
　　妖魅儿眉头紧皱，眼见惊疑，但又不敢多做言语。
　　李玉照转过目光，看向殿外，神情同样变幻不定。
　　事情发展到这一步，万道学宫可以说是最大推手，完全处于主动地位，不似婆罗教门与各大神系那般被逼无奈。
　　明知结果如此，还要一力推成，这是否是一种“自信”的表现？
　　信心何来，底气何在？
　　“轰隆隆！”
　　思绪未定，便见一阵轰声，使得学宫震动。
　　“这是？！”
　　……
　　直播间内，有人离散，有人聚集。
　　不知谁人主导，一股悲观情绪，悄然成为主流。
　　“这一战，能赢吗？”
　　“你这是什么话，我们当然能赢！”
　　“怎么赢，对方可是地仙！”
　　“还不止一位地仙，各大神系虎视眈眈，谁知那婆罗教门有没有帮手？”
　　“即便没有帮手，他教门之内，难道就只有一位地仙，说不定还有其他强者，或者厉害手段！”
　　“境界越高，差距越大，人仙对地仙，纵有仙灵机甲，恐怕也难取胜。”
　　“那又怎么样，我相信道主！”
　　“这些年或许不该将婆罗教门逼迫到这种地步。”
　　“狗屁，什么叫不该，倘若那金仙魔果是真，这婆罗教门上下怕是都要化为邪神魔孽，学宫这般是提醒于他，也叫各方提防，为的是天下苍生与抗魔大局，他们不自省也就罢了，如今还要刀兵相向？”
　　“哼，若非几位道主与学宫力挽狂澜，此方世界早已沦为魔土，他们半点不知，眼中尽是一己私利，这般德行也可谓神，我看他们早已堕入魔道。”
　　“地仙，地仙……”
　　“怕什么，就算败了，那也只是一时，我不信他婆罗教门能杀尽天下之人，终有一日我们能卷土重来，届时有仇报仇，有怨报怨！”
　　众人议论纷纷，虽也慷慨激昂，但还是止不住那悲观情绪蔓延。
　　毕竟，那是地仙！
　　对于学宫，虽有自信，但现实的认知，还是让人悲观。
　　悲观之后，又有愤火，在人心之中汹汹点燃。
　　“不错！”
　　“我便不信，他们能杀尽天下人！”
　　“世间亿万之众，都是学宫修士！”
　　“世人不死，学宫不灭！”
　　“记住今日，记住此战，终有一日，要他们全数偿还！”
　　舆论方向，又遭牵引，悲观绝望之中，燃起愤恨火焰。
　　人心，人心，人心如火，人心如炉，此刻熊熊燃烧，不知如何扑灭。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　骤然一声响动，直播画面，再做切换，来到了一座白玉刑台之前。
　　玉台高筑，洁白无瑕，之上却有刑具，件件杀气四溢，好似尸山血海，令人不寒而栗。
　　“这是……”
　　“镇魔司？”
　　“斩仙台？”
　　众人眼神一凝，惊疑之言还未出口，便见斩仙台中骤起雷霆，刹那分析崩溃，化作万道光流冲天而去。
　　“这……”
　　众人心惊，还不明所以，便又见镜头转换，来到了其他画面。
　　其他画面，也是这刑台，座座白玉砌成的斩仙刑台！
　　斩仙台！
　　镇魔司！
　　正法天刑！
　　“轰隆隆！”
　　世界各地，亿万刑台，此刻一并震动，更有雷霆天降，注入白玉台中，叫那刑具通灵，不知斩落多少人头，饱饮多少鲜血的刑具冲天而起，化作雷霆而去。
　　“道主！”
　　“道主在召唤天刑！”
　　见此一幕，众人终是惊醒，回忆起了当年天刑出世的景象。
　　正法天刑，极品仙灵，由斩仙飞刀灵犀神剑并镇魔司斩仙台亿万刑具组成的八阶机甲，乃是万道学宫“法度”的表现，战力在几大八阶机甲可谓绝顶，三万年前曾以一己之力破入太阳金宫，斩杀了东瀛邪神素盏鸣，以及达到真神顶巅，拥有十阶重器太阳神甲的婆罗太阳神苏利耶。
　　如今景象重演，再召正法天刑，莫不是……
　　“轰隆隆！”
　　众人惊疑未定，便见苍天雷动，如遭呼唤一般，一件件镇魔法器，执法灵宝冲天而起，接连天地雷霆，百川入海一般，尽向一处而去。
　　“正法天刑？”
　　“这便是他的依仗？”
　　“哼，不过八阶法门，也想要与地仙争锋？”
　　“这正法天刑，乃法度铸造，又得天地人心，劫运功德相加，乃是一件功德至宝，组成机甲之后，战力直逼地仙，所以当初才能打破太阳神功，斩杀了那素盏鸣与苏利耶。”
　　“但也仅此而已，直逼地仙，并非地仙，想要抗衡因陀罗，这台机甲远远不够。”
　　“或许是要借劫运之力，牺牲一人，玉石俱焚，令因陀罗获罪于天，遭受天道劫难？”
　　“也只有这等可能了，但因陀罗乃是积年地仙，底蕴深厚，就算他们牺牲一人，也很难将因陀罗置于死地，待他化去天劫罪业，这万道学宫还是难避战火。”
　　“说不定是想利用罪业天劫重伤因陀罗，之后再由其他人接力，豁命将其斩杀。”
　　“哼，此法或许可行，但这至多压住婆罗教门，压不住其他神系。”
　　“毕竟，他们有几人能够牺牲？”
　　各方冷眼，心思变幻。
　　与此同时，峨眉金顶。
　　任白眉远望苍穹，眉头渐皱，眼神渐凝：“不对，不对！”
　　“如何不对？”
　　李君卿走上前来，接过话语，轻笑询问。
　　任白眉瞥她一眼，转回目光，再看远方，注视着那浩浩荡荡，往赴一处的亿万光流：“玉石俱焚，饮鸩止渴，这不是他们的作风！”
　　“哦？”
　　李君卿一笑：“那这是在做什么？”
　　“……”
　　任白眉一阵沉默，眉头紧皱，久久无言。
　　随即……
　　“人心！”
　　一个念头，一个猜想，犹若电光石火，在这脑中闪过。
　　任白眉眼神一凝，转眼看向李君卿，沉声说道：“他这般造势，是在调集人心，先绝境生悲，再悲中生怒，最后同仇敌忾，绝地反击……这是人道修法！”
　　“人心，人心！”
　　“天意，天意！”
　　“他的圣道剑法，已至如斯境地？”
　　任白眉眼瞳一缩，终觉一个惊人事实：“因陀罗……不是他的对手！”
　　“轰！！！”
　　话音方落，又见天宇轰动，五色光辉自世界各地冲天而起，犹若一根根五色天柱直插云霄，气冲斗牛。
　　“这是……”
　　“五行仙尊？！”
　　世界各地，各大分院，驻地镇守的一干劫仙，看着分崩离析，冲天而去的五行仙尊，面上尽是错愕，随后又做狂喜。
　　天工造法晋升八阶，已有三万余年，期间万道学宫虽然建造过不少种类的八阶机甲，但那只能算支流尝试，主打的八阶机甲，还是九仪天尊，五行仙尊，以及正法天刑。
　　除去九仪轩辕，独一无二，不可复刻之外，五行天尊与正法天刑的数量这些年大幅增长，尤其是五行仙尊，因为没有正法天刑那样苛刻的营造条件，一直被学宫大力发展，如今储量已经达到上百台，分别存放在世界各地的分支院校之中，作为“定海神针”存在。
　　但此刻……
　　一根根五色天柱冲入云霄，一台台五行仙尊冲天而起，无数灵宝组件汇成洪流，百川入海一般浩荡而去。
　　如此这般，万道学宫，众人满面错愕，还未惊醒回神，便见一道辉煌剑光冲霄而起，接天连地。
　　“这是……？”
　　“轩辕！”
　　“道主！”
　　众仙眼神一凝，心中惊骇，还未表述，便见五光十色，亿万洪流浩荡而来。
　　正法天刑，五行仙尊，一台台真仙机甲分崩离析，化作组件洪流奔涌而来，投入那辉煌剑光之中。
　　亿万机甲组件，不是法宝，就是灵宝，甚有仙灵之器，化作浩荡洪流，投入剑光之中，使得光辉内敛，逐渐凝为实体，现出一口威煌圣剑。
　　那剑金黄，身分两面，一刻日月星辰，一刻草木山川，一书农耕畜养之术，一书四海一统之策，煌煌光辉，万丈威严，端是古今第一圣道之兵。
　　功德仙宝——九仪轩辕！
　　九阶圣剑，终在今日，横空出世。
　　这是天意，这是人心，这是浩浩大势之果！
　　天意诛魔，人心问罪！
　　“轰隆隆！”
　　圣剑光辉，普照三千，随后形体丕变，转瞬化作一人。
　　圣剑化作人身，只得一道身影，不见具体面容，但仍顶天立地，威压寰宇，周身日月星辰环绕，又有草木山川轮转，天地人心，阴阳两仪，五行四象，万道诸法合于一身，造就无上威仪，甚要震动诸天。
　　“这是……”
　　“九！仪！天！尊！”
　　“九阶天工造法！！！”
　　无上威仪，震慑诸天，更叫各方惊骇，个个牙关紧咬，从中逼出几字，字字重若万钧，惊泣鬼神。
　　“道主！！！”
　　学宫众修，赶出大殿，望着那圣剑所化，无上威仪之尊，一时之间也难以做声，更有甚者泪流满面。
　　“随吾……诛魔！”
　　许阳却不多做言语，只将一道谕令传下，随即动起身躯，煌煌辉光漫过天宇，直向那婆罗神域而去。
　　“是！！！”
　　众仙听此，终是惊醒，一语齐声而出，随即纵起仙光，紧紧相随而去。
　　但这不过只是开始，众仙之后，学宫亦动，巡天战舰升空，鸣霄法坛登云，各大主院，万千修士，驾驭机甲而出，皆为仙灵之列。
　　最后甚至连学宫自身，都轰然泛起光华，化作一片宫阙重归天宇，直逼婆罗神域。
　　中央学宫启动之后，各地学院也纷纷动作，发出一连串指令。
　　“现在进入战时管制！”
　　“婆罗教门，所有神祇，修士，教徒，信众，自此刻起列入邪神教派范畴，禁绝一切香火祭祀！”
　　“所有神系，所有道统，所有势力，凡此时作乱者，皆为邪神魔教，一律镇杀，先斩后奏！”
　　“诛魔，诛魔！！！”
　　
　　


第697章 神战
　　“诛魔？”
　　峨眉金顶之上，任白眉喃喃自语。
　　一方要开启神战，一方则更为干脆，直接定性为诛魔之局。
　　事情走到这一步，再没有什么余地，只有不死不休的大战，且无论战果如何，今日之后，婆罗教门，都将成为世人心中的邪魔教派。
　　这等阳谋……
　　“大战将开！”
　　一声轻语，中断思绪，任白眉回首望去，便见李君卿拱手一礼。
　　“君卿也要前去助战，任道友，告辞了！”
　　说罢，也不管任白眉反应如何，身形一转便做光影纷散而去。
　　“……”
　　任白眉一阵沉默，随即转身，回到桌前，重新看起了直播。
　　盟天道，与天盟道，早已上船，此时更是责无旁贷，没有选择的余地。
　　而他……或许还有？
　　各方心思，暂且不说，只看婆罗神域。
　　因陀罗自“大自在天”而出，携其天宫神殿重归人界，随后便在这高天之上建造了一片广袤的神域，大量婆罗神祇聚集而来，还有众多眷属，教众，信徒，追随他们的神祇，在这神域之中整军备战。
　　围绕那天宫神殿，一座又一座的堡垒拔地而起，各种神祇锻造的战争器械堆满墙头，天空之中还有战车与楼船游弋，地面上则是一支支全副武装的军队，展现出了婆罗教门强大的实力，雄厚的底蕴。
　　婆罗教门，乃是这个世界的顶级神系之一，三相之神对等天仙，之下又有因陀罗等一众地仙真神，再加上各种眷属，教徒，信众，哪怕被世人抵制了数万年，也还有能力发起一场大战。
　　就在众人如蚁，忙碌备战之时。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，雷霆轰响，狂风肆虐，一辆战车自天宫神殿之中奔出，车上站着一名青年神祇，周身雷霆纠缠，暴风环绕，看来与因陀罗有几分相似。
　　他名叫怖军，乃是因陀罗之子，同等职能的风暴之神，天帝的信使与前锋之一。
　　只见他驾驭战车冲上高空，用轰雷般的声音向众人宣告：“邪魔将来，全军列阵，准备迎击！”
　　说罢，便将手中的战矛一指，调令婆罗众神的军队严阵以待。
　　身为风暴之神，他并无“卜算”的权能，即便是有，此刻也无法使用。
　　因为就在方才，他们遭受到了恐怖的针对，天与地的针对，人与法的针对，这个世界，这片天地，所有的所有，一切的一切，都在排斥他们。
　　那是“劫运”的冲击！
　　身为劫运之主，万道学宫集天意人心于一身，在这场战争被定性为“诛魔”的那一刻起，他们婆罗教门就沦为了邪魔。
　　天意厌弃他们，人心更是仇恨，这世间的一切无不抗拒，无不想要将他们毁灭，真正的千夫所指，万民唾骂，天地共怒。
　　若不是因陀罗在入世后的第一时间，就以自己的天宫神殿为中心建造了这片神域，可以抵御外界的力量，那他们这些婆罗神祇，早在天意人心的厌弃排斥之下，遭到恐怖的劫难，甚至“天人五衰”了。
　　如今虽有婆罗神域庇护，但天地的排斥与厌弃依旧存在，别说涉及“天机”的卜算，就是寻常的术法，使用起来都要消耗更多的神力。
　　这就是与“劫运之主”相逆的下场。
　　时来天地皆同力，在这片天地之中，对方占据着无与伦比的优势。
　　既是如此，那他们又怎会知道，对方的攻击即将到来？
　　自是因为……
　　“杀！杀！杀！”
　　“诛魔，诛魔！！！”
　　直播间内，弹幕纷纷，犹若天雷撞动地火，迸出激烈的杀伐之声。
　　诛魔之战，万众瞩目！
　　天意诛魔，人心问罪，劫运之势愈演愈烈。
　　感受域外天地变动，一众婆罗神祇，无不面色沉凝，甚有几许惊恐闪烁。
　　“不要惧怕！”
　　就在此时，天宫神殿之中，一名神祇大步踏出，也以轰雷之声响动神域。
　　“那些邪魔，蒙骗世人，窃取了天地的权柄，获得了一时的力量。”
　　“但我们有上主的赐福，有天帝的庇护，有诸神的加持！”
　　“我们要将世界拨回正轨，除去那蒙骗世人的邪魔。”
　　“礼赞上主大梵天！”
　　“礼赞上主毗湿奴！”
　　“礼赞上主湿婆！”
　　“礼赞天帝因陀罗！”
　　“礼赞月神……”
　　“礼赞风神……”
　　在这神祇的呐喊之下，婆罗诸神与众军皆尽振奋，赞礼之中如若浪潮汹涌，在这神域之中阵阵回荡。
　　就是在这礼赞声中……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天地震动，神域激荡。
　　一众婆罗神祇，万千婆罗教军，惊怒向外望去。
　　只见殃云滚滚，铺天盖地而来，致使天地骤暗，又被云中迸发的雷霆闪电照得惨白。
　　“咚！咚！咚！”
　　轰雷之中，又闻鼓响，众人凝目望去，只见殃云之中，一片影影绰绰，竟是无数道法修士，有人衣冠整肃，有人披头散发，有人赤裸上身，有人持剑制旗……
　　不知多少修士身在其中，更有都天法坛立起，设下万千雷鼓电镜，力士汹汹重锤，积云轰轰炸响，端是天地动怒，人神共诛。
　　都天法坛！
　　鸣霄道众！
　　“轰！！！”
　　殃云漫漫，铺天盖地，凌于神域之上，又闻一声重响，赫是一名九劫真仙，披头散发，袒胸露腹，做力士之状，于云上重击，雷鼓之声响动，使得天地呼应，轰下万丈天雷，击入这婆罗神域之中。
　　“喝！！！”
　　那因陀罗之子怖军见状，即刻驾起风暴战车，手中九阶仙宝级数的战矛也随之掣出，调动风暴之力，阻截天地雷霆。
　　却不想……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，天雷之下，风暴瞬灭。
　　那怖军执矛一击，却被雷霆瞬间吞没，最后只有一辆裂纹满布的风暴战车坠击在地，至于战车之主，根本不见踪影，似乎已成灰烬。
　　“怖军！！！”
　　见此一幕，婆罗诸神无不骇然，更有几名青年神祇震怒而出，欲要冲上天去与敌厮杀。
　　他们是怖军的兄弟，天帝因陀罗的其余子嗣，共有五人，尽为真神，继承了父亲的血脉与力量，每一名都是骁勇的战神，婆罗教门的史诗中记载过他们许多英雄事迹。
　　如今怖军身死，他们无不愤怒，就要杀上天去为其复仇。
　　然而，一名老者却拦住了他们，正是婆罗教门的一位梵仙。
　　“不要离开神域！”
　　这梵仙拦住因陀罗诸子，冷眼看着域外降临的都天法坛：“他们篡夺了天地的伟力，世界的权能，这攻击已经超出了寻常神祇能够承受的界限，千万不能离开神域，否则我们将无法抵御！”
　　说罢，便举起手中的长杖，以无比虔诚的声音赞颂起来。
　　“礼赞上主毗湿奴！”
　　“您是维护之主，神中之神……”
　　随着礼赞之声，神域骤然加固，域外电闪雷鸣，但却难以破入神域之中。
　　梵仙！
　　婆罗教门的神圣之一，拥有与神祇同等的力量，并且多具智慧，基本都为三相神的祭司，能够接引三相之力，著名的九大梵仙甚至达到了地仙境界，掌握的权柄与力量还要高于天帝因陀罗。
　　这老者虽非九大梵仙，但也是一位极其强大的九阶真仙，更是三相维护之神毗湿奴的祭司，能够接引“维护”之力，加强神域的防御。
　　他看得出来，对方大势在身，每一道法术，每一轮攻击，都能引动天地的力量，威力已经超出常规，哪怕同为九阶仙神，也不能正面抵挡，唯有固守神域，凭借天帝之力取胜。
　　不错，天帝，这是他们唯一的希望，也是他们最大的胜算。
　　但在此之前……
　　“轰！！！”
　　轰鸣之声，再度激起，鸣霄道众以都天法坛接引雷霆，对这婆罗神域狂轰滥炸，终是轰开了几道缺口。
　　缺口一开，便难堵截，一艘艘巡天战舰穿空而来，倾动万器之力撞入神域，随后火力全开，狂轰滥炸，天雷地火，犹若洪流决堤，全数泄向敌军。
　　更有修士，驾驭机甲，自从高天飞身而下，轰入婆罗众军之中。
　　高天之上，婆罗诸神怒起，随后又被阻截，大量劫仙杀来，还有真仙掠阵，与这婆罗诸神生死鏖战。
　　兵对兵，将对将，王对王！
　　虽然对于己方的顶巅战力都有极大自信，但这并不能成为消耗的理由，因为在那等层次的战斗之中，每一分力量都极为宝贵，没有人敢犯下那“失之毫厘”的错误。
　　若非如此，那婆罗天帝怎会龟缩不出，哪怕亲子身死，也不援手救护？
　　谁人先出，谁便劣势，对那九仪天尊，纵然是他也不敢因小失大。
　　婆罗教门尚且如此，万道学宫更不用说，治世万载正是用命之时。
　　杀杀杀！
　　战战战！
　　学宫修士，攻入神域，鏖战诸神众军。
　　“唳！！！”
　　此等乱战之中，一声啼鸣惊起，却是一只金翅大鹏鸟在与一条九头巨蟒激烈搏杀。
　　“威德！”
　　“迦楼罗！”
　　“你胆敢背叛上主，背叛我婆罗诸神？”
　　那九头巨蟒盘绕身躯，喷射毒液与金翅鸟相斗，其余头首则口吐人言，愤怒至极的呵斥那金翅大鹏鸟。
　　正是一头娜迦龙王，婆罗教门的护法之神。
　　它的九颗头首，愤怒无比的注视着金翅大鹏鸟，难以接受这事实。
　　金翅大鹏鸟，迦楼罗一族，乃是三相之主毗湿奴的眷族，向来以忠诚著称，对上主毗湿奴的信仰不曾有过一丝一毫的动摇。
　　但如今……
　　“背叛？”
　　“我族早已弃暗投明，侍奉于道主座下，受以正法，道德教化，乃是正道真修，怎能与你这等邪神魔孽为伍，行那助纣为虐之事？”
　　“非是我迦楼罗背叛，而是神明不明，自甘堕落，化身为魔，我为学宫修士，理当替天行道！”
　　那金翅大鹏鸟也口吐人言，随后金瞳之中暴起杀机，以大鹏搏龙之势杀向对手。
　　他迦楼罗一族，确实出自婆罗教门，但那是数万年前的事情了，自从四大迦楼罗王之一的威德伏于鸣霄道主座下，他们这支族脉便并入万道学宫，如今更是有后人青出于蓝，九劫圆满，成就真仙，为新的迦楼罗王。
　　此次大战，他更是一马当先，没有任何避嫌之意。
　　避嫌？
　　此时避嫌，那日后他迦楼罗一族有何颜面栖身学宫，他这迦楼罗王又有何颜面再于道主座下听讲？
　　杀！！！
　　金翅蔽日，天鹏搏龙。
　　这等景象，在神域之中，战场各处都有上演。
　　万道学宫治世数万载，虽最后落得个举世皆敌，遭到各大神系抵制乃至仇杀，但同时也人心所向，甚至从各大神系，各大道统之中吸纳了不少力量。
　　盟天道如此，迦楼罗也是一般，还有诸多类似修士，此刻都在奋力搏杀。
　　没有保留，也无保留的理由！
　　在此攻势之下……
　　“轰！！！”
　　天雷地火，狂轰滥炸，纵有三相之力，神域主场之势，也难挡学宫众修天命攻势，婆罗教门节节败退，众军血洒神土，诸神亦有陨落。
　　败败败，败势难当！
　　学宫治世数万载，积累之深，底蕴之强，早已超出现世的各大神系，近百真仙，上千劫仙，还有千万大乘，以及库存惊人的巡天战舰，仙灵机甲。
　　因陀罗归来之时，虽也携带了大量从属眷族，加之存世的婆罗诸神，实力也算强大，足够发起神战，但这神战只能对各大神系，无力应对劫运相加，天人成势的万道学宫。
　　所以，败是必然，毫无悬念！
　　节节败退的婆罗诸神，终是被逼到了天宫神殿处，众军已被全数覆灭，无数教众信徒血洒神土，之上的半神真神也遭杀戮，不说十不存一，也是死伤惨重。
　　到此关头，已无选择！
　　“轰！！！”
　　只听一声巨响，天宫神殿之中，暴起璀璨神光，一架战车奔驰而出，车上站着一尊神祇，头戴黄金帝冠，身长千颗眼目，四只臂膀各执神器，周身雷霆闪动，风暴相随，正是……
　　“天帝！”
　　“因陀罗！”
　　婆罗诸神欢呼，学宫众仙沉眉。
　　因陀罗不做言语，只冷眼扫过战场，随后一臂擎起，便要将手中的“阿摩迦”神矛掷出。
　　这是一件十阶重器，以他地仙的能为摧出，在场无人可以经受。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　神矛未出，便见天地震动，亿万剑流冲天而起，由上至下也由下至上，煌煌辉光肆意交织，竟在这神域之中生生立起了一片“剑域！”
　　亿万剑流，通天彻地，将战场空间封闭，将十方界限禁绝，一股无上威仪降下，竟令因陀罗这婆罗天帝，积年地仙，感到一股前所未有的恐怖压逼。
　　“这是……？！”
　　
　　


第698章 天帝
　　“剑阵！”
　　“是轩辕道主的正反九仪剑阵！”
　　望着那浩浩荡荡，纵横交织的剑流，婆罗诸神不明所以，学宫众修却是了然。
　　虽然圣道之剑，无法复刻，但并不妨碍剑道之法流传，对这正反九仪剑阵，学宫众修可以说深有了解。
　　此阵一正一反，合九仪三才，天地人心之力，正者加持自身，提升道行法力，境界修为，乃至位格根基，反者削弱敌手，甚至形成天地镇压，哪怕真仙真神，也要被削去仙果神格，三花五气，跌落凡尘。
　　但这只是数万年前的正反九仪剑阵！
　　如今……
　　“在三相之力加持的神域之中，竟然还可以动用这样的力量？”
　　一名梵仙失声，已是惊骇欲绝。
　　他们不惜代价，痛下血本营造这婆罗神域，就是为了对抗劫运，抵消天意人心对他们的压制，但如今对方却在这神域之中建立起了另一片领域，提升自身并压制因陀罗这位婆罗天帝。
　　这说明什么？
　　说明他的实力，他的位格，已经超越因陀罗，凌驾在这婆罗神域至上。
　　这样的对手……
　　“杀！！！”
　　思绪未定，便被中断，婆罗诸神惊骇回神，便见学宫众修如狼似虎，扑杀而来。
　　“灭绝这些邪神！”
　　“打破这片魔域！”
　　“釜底抽薪，魔域一破，那天魔便无以为继了！”
　　“杀！！！”
　　学宫众修，汹汹杀来，婆罗诸神无奈，只能咬牙交接，双方又战作一团。
　　与此同时，剑阵之中。
　　“这样的力量……”
　　风暴战车之上，因陀罗面色凝重。
　　前所未有，前所未有，他成为天帝之后，虽遭遇过不少对手，甚至几经战败，但却从未遭遇过这样的威压与逼迫。
　　仿佛整个世界都在排斥自己，每一寸空间，每一点时间，甚至每一粒微尘，都在排斥他的存在，都在挤压他的身体，要将他压成齑粉，灰烬，乃至虚无。
　　若不是他为积年地仙，神格道果彻底巩固，只怕早在这样的排斥与压迫之下跌落云端，神格崩碎，道果破灭，遭到恐怖的天人五衰。
　　这样的力量，这样的阵势，灭杀真仙真神可说轻而易举，就是他这样的积年地仙，也有被镇压的可能。
　　他甚至可以倾听到，自己身体发出的悲鸣，那是饱受挤压，不堪重负的声响，手中的神器与座下的战车也在战栗，甚至连血肉与灵魂连接之中的智慧轮海，那“天帝”的权柄，位格，功果都在一同颤抖。
　　“这正反九仪剑阵……”
　　“相比当年，威能几何倍增！”
　　“那人的圣剑之道，竟已至如斯境地？”
　　“婆罗教门此番，完全做了他的棋子，让他在内忧外患之下，彻底收尽天地人心！”
　　“得此气运，际遇机缘，他距离地仙境界，怕是只有一步之遥了，且成道之后必为绝巅地仙，天仙不出，无人能治，甚至就连天仙，在这天地人心，劫运大势未散之前，都不一定能奈何于他。”
　　“若无后手反制，这婆罗教门，怕是真要被灭尽门庭香火了……”
　　直播间内，众人无语，都在紧张观望，只有一众仙神思绪翻飞。
　　就在此时，剑阵之中，煌煌辉光凝聚，现出一人身影，周身有日月星辰交相辉映，又有草木山川环绕轮转，圣皇威仪，震慑诸天寰宇，随后又尽数收敛，只得一人朴实无华，白衣仗剑立于阵中。
　　“李！轩！辕！”
　　“死！！！”
　　众人眼神一凝，惊魂未定，便听一声怒喝，却是那婆罗天帝因陀罗怒然动作，抢先发动攻势，将手中的神矛“阿摩迦”投射而出，直击敌手。
　　抢手先攻，看似卑鄙，失了天帝气度，但实际却是不得已而为之。
　　随着那人现身，这剑阵威势，又得明显增幅，若他再不出手打破局面，那对方甚至有可能不战而胜。
　　除此之外，婆罗诸神，此刻也在节节败退，继续拖延下去，一旦诸神全灭，这神域不说立地成灰，也要威能大减，断绝他胜利的希望乃至生还的可能。
　　所以，他没有选择，只能抢先进攻。
　　“轰！！！”
　　神矛掷出，电闪雷鸣，穿透了空间与时间，以凡人难以理解的速度与轨迹射向目标。
　　这杆战矛名为阿摩迦，是因陀罗主要的两大神器之一，虽非本命之宝，但也有十阶重器的位格，烙入了部分风暴与雷霆的权柄，足可击毁尘世之中的一切事物。
　　但也只是尘世而已！
　　许阳不作言语，只将剑指一挥，顿时万剑齐动，瞬成轩辕横截斩击，雷霆应声而碎，风暴应声而消，那神矛也翻飞而回，无可摧撼的矛杆之上，已然多出一道触目惊心的剑痕。
　　“喝！！！”
　　因陀罗接回长矛，虽无战果，但并未气馁，左手将另一柄神器“金刚杵”击出，身后两只臂膀随之摇舞，竟将风暴与雷霆合一，在这剑阵之中唤起了龙卷狂风，风中雷电交缠，激烈碰撞，透出毁灭气机。
　　极道神威！
　　身为地仙，积年地仙，因陀罗早已踏入“极道”之境，乃是天与地之主，宇与宙之神，又在这天地玄黄，宇宙洪荒之中，掌握风暴与雷霆。
　　用玄门的说法，就是天地之道，时空之道，还有风雨雷电之法。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，这等极境道果，绝对属于顶尖，成就极巅帝境可说理所当然。
　　但不知为何，因陀罗以此成道，却空有“天帝”之名，并无天帝之实，实力在地仙之中只能算中上，并未达到绝巅，甚至在婆罗教门的史诗上，还有个许多败绩，与他的极道之果很不相符。
　　“轰隆隆！”
　　风暴龙卷，雷霆肆虐，连接天空大地，形成一线壮景。
　　因陀罗驾驭战车，屹立其中，一手高举金刚杵，一手持握阿摩迦，已然催起极道神威，将风暴雷霆相合。
　　然而……
　　“斩！！”
　　许阳剑指一横，周身并起神光，五行生克轮转，刹那凝成一剑。
　　极道对极道，他召风雨雷电，我唤阴阳五行！
　　刹那之间，地风火水显化，阴阳五行轮转，一剑浑然天成，直斩暴风龙卷。
　　“轰！！！”
　　同在极道之境，同催极道之力，九仪轩辕竟后发先至，风暴雷霆还未肆虐，便被一剑斩开，轰然断去。
　　“砰！！！”
　　雷霆轰动之中，又闻金铁铿锵，竟是那风暴雷车当空而碎，因陀罗悲鸣不及，便被圣剑劈飞，黄金神血漫天而落，天帝身躯轰然陨坠。
　　“这……”
　　见此一幕，直播间内，众人皆尽愕然，就连各大神系的一干真仙真神，乃至地仙地神，此刻都眉头紧皱。
　　这因陀罗……竟如此之弱？
　　虽然知道，他这婆罗天帝名不副实，但众人还是没有料到，他会弱到这等地步。
　　双方同催极道之力，如此对决，身为积年地仙的他，竟然不如那李轩辕？
　　速度不及，威力不及，方方面面全都不及！
　　这算什么积年地仙？
　　就算那九仪天尊超出常规，你也不至于一招落败吧？
　　那天地玄黄，宇宙洪荒的极道之果呢？
　　直播间内，众人无语，惊疑不定。
　　再看战场……
　　“天帝！”
　　风暴雷车被一剑斩碎，因陀罗也遭重创，陨坠在地，胸膛被一道剑痕剖开，金色的神血肆意流淌，还可见到断裂的骨骼与跳动的内脏。
　　凄惨，凄惨至极。
　　身为天帝，他又一次战败了。
　　为什么说又？
　　自是因为……
　　“天帝！”
　　一声高呼，剑阵之外，苦战的婆罗众神之中，一名梵仙抵着对手猛烈的攻势，倾尽全力向因陀罗高喊：“不要惧怕，三位上主时刻与你同在，必将助你取得胜利！”
　　“上主！”
　　听那梵仙的话语，因陀罗眼神立时出现变化，望着手中的金刚杵与阿摩迦，牙关一咬，挣扎起身。
　　也是随他动作，一道金光大放，因陀罗站起身躯，双手高举金刚杵与阿摩迦，头颅左右光华凝聚，竟生长出了两颗头颅，胸膛处那被九仪轩辕斩开的剑伤，也在这金光之中迅速复原，再无半点痕迹。
　　梵天之力！
　　婆罗教门，三相之神，各有伟力。
　　其中梵天为创造之主，掌握有无尽的创造之力，能够创造万事万物，众生众灵。
　　如今因陀罗便获得了这份力量，不知从何处获得了这份力量。
　　在这创造之力的作用下，他不仅恢复了所有伤势，还生长出了两颗“梵天之首”，象征着梵天的力量与权柄。
　　“这……”
　　“那梵天，将自己一份神力，封存在了因陀罗体内？”
　　“不，不止是梵天！”
　　直播间内，众人错愕，唯有一干仙神面色骤凝，窥出关窍。
　　“礼赞上主梵天！”
　　“礼赞上主湿婆！”
　　璀璨金光之中，长出梵天之首的因陀罗，又一次执起了神矛阿摩迦。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，风起云涌，电闪雷鸣，阿摩迦化作一道雷电，更有毁灭的光火喷吐而出，一股恐怖的气机在天地之间滋生，哪怕间隔屏幕，都让人灵魂战栗，仿佛见到了天地末劫，世界毁灭。
　　“这是……”
　　“毁灭之力！”
　　“湿婆？！”
　　“三相神！”
　　直播间内，众仙失声，甚有地仙面露骇然。
　　创造毁灭，已成大道体系的创造毁灭之力，不止梵天，那三相神中的毁灭之主湿婆，也将自己的一份神力封存在了因陀罗，不，神矛阿摩迦体内。
　　这才是婆罗教门真正的依仗！
　　因陀罗？
　　一个有名无实的天帝，怎么可能支撑得起婆罗教门的天空？
　　还得仰仗三位上主，至高无上的三相之神。
　　“礼赞上主毗湿奴！”
　　生长出梵天之首的因陀罗，一手高举那金光大放的金刚杵，另一手则提起了化作毁灭之矛的阿摩迦掷出。
　　就在这一瞬间，金刚杵中，一股伟力作用，凝现一道虚影，乃是一尊至高无上的神祇，祂穿着王者的衣冠，散发着璀璨却又柔和的光辉，看不清具体的面容，但仍可感受到所有的美好，在创造与毁灭，生命与死亡之间轮转。
　　那是……
　　“礼赞上主毗湿奴！”
　　“您是维护之主！”
　　“您是秩序之神！”
　　“您是一切的一切，您是所有的所有……”
　　礼赞之声再起，直叫天花乱坠，剑阵之外的婆罗诸神甚至流出了眼泪。
　　三位上主，没有抛弃他们，将自己的神力分别封存在了天帝的身躯与武器之中，就为这一刻助他们斩除那邪魔。
　　这一切，在他们婆罗教门的史书中早有预言，一旦天帝战败，遭遇到无可对抗的强敌，那神中之神便会降于世间，帮助他们的子民与信众斩杀逆天作乱的邪魔。
　　现在，便是这预言再度实现，神话与传说再度上演的时刻。
　　“不好！”
　　“三相之力！”
　　“梵天创造，湿婆毁灭，毗湿奴维护，三者同出一源，必要之时也能融为一体！”
　　“这才是婆罗教门的杀招，天仙的合道之力，常规而言就是极巅地仙也无法承载，强行催发，未能伤敌，便要自毁。”
　　“但这三相神将自己的神力封存在因陀罗的身上，梵天创造，支撑身体，湿婆毁灭，做出攻击，再有毗湿奴的维护之权居中调和，如此便可发挥出一分合道之威。”
　　“好算计！！！”
　　直播间内，众人骇然，更有几尊地仙惊呼出声。
　　战场之中，生长出梵天之首的因陀罗，一手高举毗湿奴之影显现的金刚杵，一手提起化为毁灭之矛阿摩迦，向着对手奋力一掷，好似湿婆睁开了祂的毁灭之眼，透出一股极端恐怖的伟力。
　　这是合道之威！
　　人仙入道，地仙极道，天仙合道。
　　想要成就天仙，便要合和诸法，建立一道体系，如混元之道，便要合混元一气，阴阳两仪，四象八卦，将诸法诸道相合，成为一个完整的体系，一个世界的“胚胎！”
　　婆罗教门的三相神，具是这等存在，虽然主掌一道，但那一道已是合和的成果，内中万道诸法构成体系，支撑起一颗“主道果！”
　　所以，这天仙合道的力量极端恐怖，超出极道之力不知几何。
　　因陀罗虽非天仙，但凭封存的三相神力，以梵天的创造支撑身体，以湿婆的毁灭作出攻击，再由毗湿奴的维护居中调和，勉强也能在不毁灭自身的前提下，发挥出一分合道之威。
　　一分，只是一分，但这一分，却可毁灭极尽功果，令绝巅地仙身死道消！
　　
　　


第699章 天魔
　　战至最终，胜败将分。
　　无需多言，因陀罗倾尽全力，将毁灭之矛怒掷而出，恍惚之间众人似见到了一尊魔神，在那错乱的时空之中悍然起舞。
　　祂的舞姿，那样的激烈，那样的狂乱，每一道舞步的跳动，都叫雷火偾张，万物生灭。
　　在这舞步之中，雷霆消去了，火焰熄灭了，时间虚无了，空间消失了，一切的一切，所有的所有，都在此刻走向终焉，走向寂灭，走向虚无。
　　最终，只剩一颗眼瞳，一颗漆黑的眼瞳，竖立在寂灭的虚无之中。
　　天地不存，时空不在，只有这一颗眼瞳，于寂灭终焉之中开启，射出一道言语难以形容，难以描绘的辉光，携着世界终焉，天地起源的毁灭之力，击向对手。
　　许阳对此，也不多言，只将两指并起，奉向九天苍穹。
　　“这……？！”
　　霎时，煌煌剑光，粲然而出，此方世界，无数生灵心生悸动，犹若浪潮汹涌，难以抑制。
　　随后，天地作动，雷霆轰响，九天苍穹之中，风也成剑，云也成剑，电闪雷鸣皆尽成剑，甚至虚空虚无之处，都有元灵之气化为剑形。
　　剑气剑气，数以兆亿的剑气，自从此方世界，万事万物，众生众灵之中凝聚而出，汇成浩荡剑流，纳入这方剑阵。
　　九仪三才，权御天地！
　　轩辕神剑诀，九仪天尊法，圣道最终招！
　　“轰！！！”
　　如此一剑，轰然斩出，亿万生灵感同身受，皆有剑斩诛魔之势。
　　“轰！！！”
　　最终一击，万物湮灭，光辉与光辉，声响与声响，都在那震撼的碰撞之中化作虚无，一切都不复存在，只剩一口威煌圣剑横立苍穹。
　　“砰！！！”
　　片刻沉寂之后，又闻破碎之声，在此铿锵响动。
　　众人凝目望去，只见战场之中，万象皆尽消散，只余一道身影。
　　是因陀罗！
　　只见这位婆罗天帝，身躯踉跄，步步而退，四只臂膀骨肉迸裂，千只眼瞳鲜血溢流，每退一步都有撕心裂肺之感，手中的矛与杵，风与雷，也随之迸裂，破碎，飘散，湮灭。
　　“上主！！！”
　　这一幕，看得残余的婆罗诸神目眦欲裂，侍奉三相神的几名梵仙更是难以接受，甚至忽略了眼前的对手，发出惊恐的吼叫，随后便遭到无情的重创。
　　但他们却顾及不上，双眼死死的盯着中央战场，盯着战场之中的因陀罗。
　　“砰！！！”
　　踉跄身躯，终是不支倒地，因陀罗仰面屈膝，左右生长的梵天之首碎成光影，骨肉迸裂的四只臂膀无力垂下，象征维护与毁灭的金刚杵与阿摩迦，如今只剩残缺的握柄，其他全数粉碎，化作尘埃消散……
　　他败了！
　　败得这般干脆，这般彻底！
　　纵然凭着体内的三相之力，催发出了一分合道之威，也未能战胜对手，反被对方一剑挫败。
　　为何，为何？
　　他只是一个九阶人仙而已啊！
　　如何能够抵挡这三相之力，如何能够摧撼这合道之威？
　　为何？！
　　自是因为……
　　“天帝！”
　　“大权！”
　　“劫运！”
　　“人心！”
　　“……”
　　许阳立于虚空之中，又有一番深刻体会。
　　不错，他之修为，不过人仙，未入极道之境，成就地仙之果。
　　哪怕凭借九阶天工造法，营造出堪比极道帝兵，甚至更胜一筹的九仪天尊，其战力也不过与地仙相当，还得靠技能特性额外加持，才能与极巅地仙争锋。
　　但也只是争锋而已，常规而言，胜算渺茫，除非玉石俱焚，否则至多战平。
　　反观因陀罗，虽非极巅地仙，但凭着体内的三相之力，催发出的合道之威，便是极巅地仙也要退避三舍，不能正面相抗，否则便是身死道消的下场。
　　如此，他怎会败，三相之力，合道之威，怎会不敌那九仪圣剑？
　　自是因为许阳不止此等相加。
　　天神地祇法！
　　天地大权，人心大势！
　　早在数万年前，许阳“招募”到地藏的时候，就自这位玄黄界顶尖的地仙大能手中得到了地仙境的天神地祇法，并随着“领主”等阶的不断提升，他对这天神地祇法的领悟与理解，越来越深刻透彻。
　　此法乃是玄黄独有，造化非凡，不仅可以敕封仙佛神圣，还能成为一界共主，执掌“天帝”大权，获得整个世界的权柄与位格加持。
　　世界的位格越高，天帝的权柄越大，这加持的力量就越强，以玄黄界为例，天帝“穹高”本是天仙，但在此界中，凭此加持，却可以发挥出金仙的伟力。
　　许阳做过研究，如玄黄界这般的仙神大世，可称大千世界，可以造就仙神，甚至容纳金仙，时间流速与他本尊所在的太玄界为十比一。
　　大千世界之后，便是中千世界，虽也可造就真仙真神，乃至天仙地仙，但却无望诞生金仙，时间流速与现世太玄为一百比一，如今的道法世界，神武世界，便属此等世界。
　　最后是小千世界，几乎不可造就仙神，大乘合体就要飞升，甚至化神返虚都不能留存，时间流速与现世为三百六十五比一，首次入梦的大周世界，还是神武前身的大唐世界，便属此等世界。
　　三等世界之中，大千世界最高，若得天帝大权，加持之下，可当金仙，中千世界与小千世界逊色许多，但倾力加持，应当也有天仙地仙之力。
　　蓝星界与玄黄界位格相当，都是有望金仙的大千世界，若能成为此界天帝，大权在握，那就算不成金仙，也是最顶巅的天仙，能够同境无敌，横压一切。
　　许阳如今虽未夺得天帝之位，但凭借玄黄的天神地祇法，还有自身的九仪圣道法，以及天时地利，万众合力造就的劫运功德，他在这蓝星界也获得了相当的天地权柄。
　　正是这份权柄助力，天地相加，让他更进一步，胜过了三相合和的因陀罗。
　　气运在身，天地同力，说的就是如此，三相之神虽强，但与一方大千世界相比，依旧要黯然失色。
　　也就是许阳还未成就地仙，倘若他成就地仙，有此气运在身，天地大权在握，那别说几道神力，就是三相亲尊而至，也难奈何于他。
　　所以，因陀罗败，理所当然，毫无悬念。
　　许阳现在的关注点甚至不在他身上，天神地祇，九仪圣道，两大法门再度合力，交相辉映，共证道果，让他对这两大法门的领悟与理解又进一步提升，体系又进一步完善，即将臻至完美，成就通天道果。
　　与之相比，对手生死，都显得无关紧要了。
　　当然，除此之外，他还有一点试探想法。
　　“上主！”
　　“败了？”
　　“怎有可能，怎有可能！”
　　“一定是我们不够虔诚，上主还在进行考验！”
　　“上主啊，请垂怜你的子民，救赎你的信众！”
　　“礼赞上主毗湿奴！”
　　“礼赞上主大梵天！”
　　“礼赞上主湿婆……”
　　中央战场，胜败已定，看着遭受重创，无力起身的因陀罗，一干婆罗仙神如见末日，几名梵仙更是泪流满面，隐见鲜血，不顾学宫众修的逼命攻势，又一次赞颂起了三相神名。
　　赞颂之声，声声不停，回荡天地更贯入战场，贯入战败的因陀罗耳中，让他不自主的发力，哪怕手臂传来撕心裂肺的痛楚，也紧紧捏握成拳。
　　他败了！
　　他又败了！
　　身为天帝，天界之主，众神之王，他却又一次遭受了战败，无比惨痛的战败。
　　为什么，为什么？
　　是他无能吗？
　　不，不是他无能，而是有人篡夺了他的权柄，篡夺了他的力量。
　　是谁？
　　梵天！
　　湿婆！
　　毗湿奴！
　　是他们，是他们！
　　因陀罗双拳捏起，将那金刚杵与阿摩迦的碎片紧握在手中，甚至刺破了自己的掌心，血肉，骨骼，剧烈的痛楚传来，却浇不灭内心点燃的火焰。
　　仇火！
　　恨火！
　　怒火！
　　世人都知，婆罗之主，乃是三相之神，他这天帝有名无实，根本不能与之比较。
　　但很少有人知道，他也曾有望天仙，他也曾掌握至高的权柄，他也曾站在天界顶巅，是天之主，是神之王，是婆罗教门最高的信仰。
　　那是在极为久远之前，三相神还未成为三相神的时代，刻苦修行的他踏入了地仙境界，并掌握了天与地，宇与宙，时间与空间的权柄。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，这是极巅的地仙功果，有望天仙乃至金仙的大道之基。
　　那个时候，他是天帝，名副其实的天帝，统治着婆罗天界与婆罗诸神。
　　但后来，三相神出现了，已然成道的三相神出现了，以绝对的力量征服了婆罗天界与婆罗诸神，让人不得不臣服于其神威之下。
　　虽然为彰显自身的仁慈，三相神保留了他天帝的身份，但却没有保留他天帝的力量，反而剥夺了他的权柄，剥夺了他的力量，将他对天地的掌控，宇宙的统治完全夺取，只留下风暴与雷霆的职位，作为他最后的遮羞布。
　　这就是为什么，身为天帝的他，竟只是一位地仙，甚至在地仙之中都不能充当上位。
　　他的力量，他的权柄，被三相神剥夺了，甚至连他的功绩，他的历史，都遭到篡改，让本该至高无上的天帝，成为了各路妖魔肆意欺压的对象，甚至连路边的野狗都能扑上来咬他两口。
　　他最为伟大的功业，就是击败了巨妖弗栗多，也是那一战奠定了他婆罗天帝，众神之王的地位。
　　但被三相神征服之后，婆罗教门的史诗，对他的这份功业却做了这样的更改，说他惧怕弗栗多，甚至屡次惨败于弗栗多之手，最终还是请求毗湿奴，让这位维护之主藏身于他的金刚杵中，才将那恐怖的巨妖击败。
　　这样的篡改，不止在这一处，他的种种功绩全被改写，胆怯卑微无力成了他的象征，所有功劳都归于毗湿奴与三相神，稳固三相神地位的同时，还断绝了他夺回权柄，夺回力量的可能。
　　甚至今时今日都是如此，这一场神战以他天帝的名义发起，最终却还是要依靠三相神的力量来对敌，哪怕如今战败，也无人为他感到悲伤，只痛心于三相神。
　　凭什么，凭什么？
　　昔日的仇恨，今日的伤痛，战败的耻辱，还有权力与功名被篡夺的愤怒……
　　恨！恨！恨！
　　怒！怒！怒！
　　仇恨的火焰在心中燃烧，将一颗无形的果实催化成熟，瞬间便破土而出。
　　“恨吗？”
　　“怒吗？”
　　“想要夺回你的力量，夺回你的权柄与名位，重新享受属于天帝的一切吗？”
　　“来吧，来吧……”
　　七情六欲，六欲七情，无数的欲念涌动，彻底蚕食那一颗饱受凌辱的心。
　　“上主？”
　　“什么上主！”
　　“不过是一群卑鄙的阴谋者，簒夺者而已！”
　　一声嘶吼，激烈炸响，在众人错愕的目光之中，遭受致命重创的因陀罗怒然而起，天帝金冠炸裂，满头长发张扬，金黄的躯体，金黄的血液，瞬间墨染成黑，遭受重创的身躯，几近糜烂的血肉，在一股异力的作用下生长，纠缠，交织……
　　“天，天帝？”
　　“这……”
　　见此一幕，莫说婆罗诸神，便是通过直播观望的一众他系仙神，都被惊得目瞪口呆。
　　这是……怎一回事？
　　“我是天空与大地的主宰！”
　　“我是宇宙与时空的帝王！”
　　“我是弗栗多的灭杀者！”
　　“我是众军的统帅！”
　　“我是天之天，神之神……”
　　“我是至高的天帝——因陀罗！”
　　一阵自我的赞颂声中，因陀罗挺立身躯，满头黑发，如魔张扬，四只臂膀，如妖舞动，遍身千颗眼目怒睁，内中尽是欲念交织，犹若黑暗深渊，一眼相对，便有永世沉沦之感。
　　“砰！！！”
　　他双拳一握，恐怖的力量，将手中金刚杵与阿摩迦的残兵粉碎，又将无边的黑暗凝聚，从中抽出一柄三叉戟，戟上环绕着日月星辰，那是他曾经的武器，被湿婆夺走的武器。
　　他夺回来了，天帝的权力，他夺回来……
　　“轰！！！”
　　思绪未定，便见天宇震动，一剑当空而下，直斩欲界天魔。
　　
　　


第700章 黑莲
　　“来得好！”
　　圣剑镇斩而来，因陀罗却浑然不惧，擎起三叉戟登天而上，便要与敌正面交锋。
　　在那股异力的帮助下，他已夺回天帝的权柄，现在是一位极巅地仙，甚至有突破天仙的可能，实力可谓暴增。
　　虽然对手更为恐怖，乃是劫运之主，握有天地大权，但方才与三相之力正面相交，至极碰撞，他一个九阶人仙不可能没有半点损耗。
　　此消彼长之下，自己定能……
　　“轰！！！”
　　思绪未定，便遭镇压，圣剑重斩而下，其力何止万钧，因陀罗擎起三叉戟奋力相迎，但还是被一剑镇压，犹若陨星坠地，绝境夺回的天帝权柄，竟不能与对方抗衡。
　　“怎有可能？！”
　　这般结果，难以置信，因陀罗不甘吼叫，还欲反击，结果却见脚下的大地震动，却是那婆罗神域分崩离析，正反九仪剑阵的压力一瞬加剧。
　　在学宫众修奋命攻势之下，婆罗诸神本就难以支撑，如今又见三相之力被破，天帝入魔，这等景象便如最后一根稻草，将婆罗诸神彻底压倒在地，摇摇欲坠的婆罗神域自也随之分崩。
　　婆罗神域一崩，天地之力便畅通无阻，剑阵威能自也随之暴增。
　　九仪三才，天地重压之下，因陀罗如负泰岳在身，上上下下尽是不支悲鸣。
　　然而对手丝毫不顾，又起一剑纵斩而来，重重落在他魔化之身。
　　“噗！！！”
　　只听一声闷响，身首随之两分，躲避不及招架亦不住的婆罗天魔被这一剑斩首，随后也不待其身复原，便见五色光禁，收摄所有，将那天魔身首全数吞消。
　　一战至此，尘埃落定，众人却神情恍惚跟不上反应，就连直播观看的一干仙神都怔怔无声。
　　这就完了？
　　不是说好黑化强十倍的吗？
　　怎么转瞬就被镇压了？
　　众人愕然无语，许阳亦不作声，只将剑域撤去，再将阵外的学宫众修的说道：“魔头伏诛，余下之人，降者不杀！”
　　说罢，便拂袖而去，将此残局留予众人收拾。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　学宫众修一阵沉默，随即转移目光，看向残存的婆罗诸神，熟练的动作起来。
　　“降者不杀！”
　　“全数收拿！”
　　“打扫战场，不可遗漏！”
　　“婆罗教门，已入魔道，今日起禁绝传承，教徒信众一律收监审判，扫其神域，破其山门，所得之资，全数充公……”
　　学宫众修，熟练动作，一条条命令发出，打扫战场，收拾残局。
　　诛魔之战，仙神之争，就此落幕。
　　“这……？！”
　　直播结束，画面终止，众人却还未回神，更难理清思路，只有一干仙神惊醒。
　　回想方才顷刻魔化，又转瞬败亡的因陀罗，众仙诸神个个眉头紧皱，心中更是沉闷难舒。
　　婆罗天帝，堕入魔道！
　　难道那则传言不假，当年那颗金仙道果，真是域外天魔伪成？
　　当年各大神系为此大战相争，最后将这金仙魔果分裂，各方都有所得，并非婆罗教门独占。
　　如今婆罗教门出事，与三相神同封大自在天的天帝入魔，那还留在大自在天中的三相神又是个什么境况？
　　还有当年夺得部分金仙魔果的各大道主，仙佛神圣，他们是否也被这金仙魔果所染，身患魔毒，无法自拔？
　　若真如此，那这天下，岂不危如累卵？
　　此界道统之中，六方可谓顶尖，合称六大神系，分别为仙道玄门，佛道释门，以及婆罗教门，天国圣堂，奥林匹斯，阿斯加德。
　　这六大神系之主，都为世间绝巅的仙佛神圣，其下又有二到三位天仙，再加上其他道统，其他神系，林林总总加起来，有近三十位天仙。
　　若这三十位天仙，都为那金仙魔果所染，那此方世界……岂不是要倾覆在即？
　　谁能挡得住三十位魔化的天仙？
　　更不要说还有欲界虎视眈眈，那欲界魔主波旬竟能伪成金仙魔果，瞒天过海令各大神系为此相争，最终入他杀局，为其魔染，这等能为……怕不是金仙？
　　众仙不知，诸神不晓，心中满是惶恐，再也无暇计较此前之事。
　　并非他们道心不坚，如草一般见风就倒，实在是这因陀罗入魔的冲击太大太大，又牵扯到三相神与整个婆罗教门，由此延伸各大神系都沉陷其中，纵是仙神神圣，面对此等祸劫，都觉大难临头，束手无策。
　　如何是好，如何是好！
　　峨眉金顶，任白眉负手而立，亦是久久无言。
　　直到一人匆匆而来：“师尊，大师伯传来书信，邀你八景宫一叙！”
　　“……”
　　任白眉一阵沉默，片刻之后，方才回声：“知道了，下去吧！”
　　“是！”
　　来人点了点头，恭身就要离开。
　　“等等！”
　　然而任白眉又将他叫住，指出一道灵光落入他怀中：“将这拜帖送往万道学宫……盟天道主处！”
　　“盟天道主？”
　　弟子一怔，随即醒悟：“是！”
　　说罢，便携拜帖而去，留下任白眉风中独立。
　　“亡羊补牢……为时未晚吧？！”
　　任白眉喃喃一声，远望苍穹，眼神变幻，难以言说。
　　另一边……
　　万道天宫之中，许阳孤身独坐，九仪天尊早已解去，只余轩辕与身心共同舒缓。
　　此战对他，消耗甚大，负担甚重。
　　毕竟只是九阶人仙，合合万道诸法，驾驭九仪变尊，便已耗去大半心力，再接掌那天地大权，欲戴其冠必承其重，这等负担更是恐怖。
　　哪怕是他，这般消耗下来，也有几分元气大伤之感，必须要好生休养一段时间。
　　这就是修为不足的弊端，外力终究是外力，只可为护道术，不可为成道法，自身才是根本。
　　所幸，此次大战，又有领悟，他的道法又得补全，通天大道已在脚下铺成，根本提升，并非难事。
　　不过在此之前……
　　许阳大袖一挥，顿时流光溢彩，凝成一朵五彩莲华，五彩中央又见漆黑轮转。
　　一朵黑莲，置于其中，遭受五行禁制，乃至生克炼杀，但却丝毫不损，只在其中徐徐转动，透出一股魔性，言语难以形容的魔性。
　　元神黑莲！
　　这是那因陀罗的遗留，唯一的遗留！
　　这婆罗天帝，实力在地仙之中不过中上，虽然最后借魔道之力夺回了天帝权柄，但那实际并不是夺回，只是解开了三相神施加在他身上的禁制。
　　虽然如此，也让他实力暴增，达到了地仙的顶点，不亚于神州的古之大帝，但面对天地大权相加，占尽主场优势的九仪天尊，依旧不是对手，许阳的实力上限与承受极限，也在技能特性的效果下，远超的他的想象。
　　所以，他败了，刚刚魔化就败了！
　　虽然可怜人必有可恨之处，他走到这一步与那三相神对他的所作所为脱不了关系，但此等局面之下，许阳也顾不上太多，只能将他镇压并倾力炼化，看看能否灭去那金仙魔果。
　　没错，金仙魔果，他身上也有一份金仙魔果，否则方才也不能打破三相神的禁制，借魔化的力量夺回天地的权柄。
　　至于他这魔果怎么得来的，许阳不太清楚，但想来应该是偶然所得，毕竟各大神系大战，将那金仙魔果破碎，谁也不能保证没有些许碎片流出，给他这样的“幸运儿”巧合得到。
　　许阳将他斩杀，头首尸身炼化，最后属于“因陀罗”的一切尽数消去，湮灭在了九仪天尊的五色神光之中，只剩这朵元神黑莲，连九仪天尊都炼化不动。
　　所以，许阳可以确定，这就是当年那颗金仙魔果，魔罗波旬伪成的金仙魔果，或者说，所谓的金仙魔果，实际就是波旬的元神黑莲。
　　至于波旬为什么要将自己的元神黑莲投入此方世界，设局让各大神系争抢，许阳估计有两种可能，一是为入侵此方世界，二是为玄黄之局预留的后手。
　　前者不用多说，乃是魔道习性，吞噬他界，壮大自身。
　　至于后者，则与玄黄之局有关。
　　玄黄之争，愈演愈烈，通天塔的玄黄仙神步步紧逼，万魔渊的欲界魔神则结成“三天四界”固守自保。
　　明眼人都看得出来，魔渊势颓，魔神力衰，这般拖延下去，纵有三天四界，也难改败亡结局。
　　但魔渊还是坚持如此，那只能说明他们有所依仗，需要拖延时间才能转败为胜，转危为安。
　　这蓝星界的元神黑莲，可能就是他们的依仗，他们想要拖延，等到蓝星界的各大道主，仙佛神圣，尽被黑莲魔染，壮大魔罗波旬的力量，接着杀回玄黄界，率领魔渊大军打破通天塔，以此完成逆转。
　　这是许阳想到最合理的解释，也最可能的可能。
　　当然也有可能，欲界并无转败为胜的指望，魔罗波旬也无异化蓝星各大道主，仙佛神圣的可能，魔渊固守三天四界只是苟延残喘等等等等。
　　这不是没有可能，但有些事情，你必须做最坏的估计，最坏的打算。
　　所以，不管它是不是，许阳都要当它是，都要认定蓝星界的这些神系道主，仙佛神圣，都已被这黑莲所染，即将化为魔罗波旬的一部分，成为他反攻玄黄界的主要助力。
　　如何应对？
　　如何破局？
　　许阳看着被五色神光禁制的元神黑莲，眉头紧皱，久久无言。
　　他已经做过尝试，纵是以九仪天尊之力，倾其所有也难将这元神黑莲毁去，甚至不能损其分毫。
　　他似乎在这黑莲之上，感受到了一丝“不朽”的气息。
　　人仙入道，地仙极道，天仙合道。
　　这是仙神三道之境。
　　那天仙之上的金仙呢？
　　金仙创道，不朽不灭！
　　根据道法地仙界，现世太玄界，还有蓝星界玄黄界，这些大千世界中搜罗到的一些信息，对于金仙之境，许阳也有了一点略微的了解。
　　金仙创道，永恒不朽，此等存在已能开辟混沌，以无上伟力开创一方世界，不是大千，也是中千，并且拥有“不朽”性质，除非遭到更高存在，譬如“大罗”的抹杀，否则根本没有什么寿元或生命的限制。
　　那些人仙，地仙，天仙，虽也可谓仙神，也能长生不死，但那都是世界内的长生，与天地同寿，与日月同辉而已，一旦天地衰亡，那他们也要衰亡。
　　金仙就不同了，是真正的不朽不灭，长生不死，哪怕脱离自身世界，也能在那混沌虚空之中永恒存在，甚至生命对其都无意义，滴血重生都是微末小道，只要有祂的一道法门，一道名讳甚至一点概念传播，祂都能从中复生。
　　这就是金仙，不朽的金仙。
　　虽然这些，都是典籍记载，甚至神话传说，没有足够依据，但空穴来风必有其因，在没有接触之前，许阳都要当它是真。
　　所以，这波旬，是一尊不朽的金仙？
　　但若是金仙，那已然沦陷的玄黄界又怎会被人反攻，出现通天塔与万魔渊相对的局面？
　　但若不是金仙，他的元神黑莲，又怎能这般恐怖，甚至有让蓝星界各大天仙道主都有入魔沦陷的可能？
　　矛盾，非常矛盾！
　　但许阳并不钻这个牛角尖，他现在只想一件事情，那就是怎么打破局面。
　　蓝星界？
　　指望不大！
　　这朵元神黑莲，只是一快碎片，一块占比不高的微小碎片，如此都叫他无可奈何，那各大神系天仙道主手中的大碎片更不用说了。
　　除非他能火速突破，达到地仙乃至天仙，再将天工造法与九仪圣法推至十阶十一阶，再合一些之力进行攻打，否则根本没有可能从各大神系那些天仙道主手中夺回所有金仙魔果，元神黑莲并将之毁灭。
　　这完全不切实际，所以蓝星界没有任何破局希望。
　　还得看玄黄界！
　　虽然在玄黄界，他也不过只是一个地仙，但顶上有通天塔，周边又有一帮玄黄仙神作为盟友，不似蓝星界这般独木难支，还要面对各大神系的横加阻难。
　　只要在局面全面恶化，波旬黑莲吞并蓝星各大天仙之前，助玄黄仙神攻破魔渊，那两界危局就有破解的可能。
　　反之……便是满盘皆输！
　　心念至此，许阳也不再多想，挥袖将这元神黑莲收起，合阴阳五行，九仪三才成阵禁制，甚至轩辕本体，都在其上镇压。
　　这玩意，太邪性，因陀罗身为地仙，都为其一念所夺，甚至连其上的天仙都因它处于不明状态，极有可能遭受魔染，自己一个人仙，不做好重重防备，谁知道会酿成什么后果。
　　虽然一路走来，还未入过魔道，但许阳并不想有这重体验，这也不是他的什么遗憾。
　　收起黑莲，许阳心念一转，又到玄黄界中。
　　接下来，他要整军备战，待到安全时间结束，便攻打三天四界与魔渊决战。
　　最后时刻，已不远矣！
　　
　　


第701章 秘辛
　　时光匆匆，如水而逝，弹指一瞬又是万载光阴。
　　领地世界，万道天宫。
　　“安全时间结束！”
　　“你登上了十阶新秀榜第一位！”
　　“你登上了十阶声望榜第九位！”
　　通天塔的提示声传来，许阳随之站起身躯。
　　万年的安全时间结束，他不仅登上了新秀榜首，还闯入了声望榜前十。
　　前者不出意外，后者也理所当然。
　　虽然十阶领主，已成地仙道果，底蕴积累，非比寻常，但他一路走来，所获机缘更甚，创下“九冠十八王”的纪录不说，还屡屡横扫魔渊，同阶无敌甚至越阶而战，掠取之多，获利之巨，常人难以想象。
　　如此这般，厚积薄发，跃入榜单前十，也是理所当然。
　　离开领地世界，又到通天塔中，炎光日宫之处，结果却见一人早在宫门等候。
　　正是炎光日宫之主，玄黄通天地仙之首——太阳星君。
　　许阳步上前去，太阳星君也迎出门来，两人各自见礼，随后便开门见山。
　　“道友，准备妥当否？”
　　“万事俱备，只欠东风！”
　　“哈！！”
　　两人相视一笑，太阳星君随即将他引入宫门：“宫内有一位贵客等候道友多时了，还请道友与吾前去相见。”
　　“哦？”
　　听此，许阳也生出了兴趣，随着太阳星君的脚步：“不知是哪位道主？”
　　太阳星君，既为昔日玄黄地仙之首，也是如今通天塔十阶声望榜单上的第一人，这等身份，这等实力，能让他以贵客尊称的，也就那几位玄黄天仙了。
　　天仙有合道之力，以道主二字尊称，也算名副其实，玄黄界蓝星界乃至现实太玄界都是如此。
　　虽知是天仙，但许阳依旧感到好奇，因为在通天塔这么多年，他从未接触过十一阶的天仙道主，甚至连通天塔的声望榜单，都只限于十阶，没有十一阶排名。
　　此外，这些天仙道主，也没有主动接触过他，甚至同太阳星君等地仙打探时，对方都语焉不详，似乎这些天仙道主，处于一种很微妙的状态，不可轻易动作，甚至不方便与人相见。
　　否则以他在通天塔的地位，方方面面的影响与牵扯，便是天仙也要与他谈笑风生，没有什么龙不与蛇交，虎不与犬行的说法。
　　所以如今，对太阳星君的引荐，许阳也有几分好奇。
　　太阳星君却不多做解释，只向他轻笑言语：“道友一见便知！”
　　“那便请吧！”
　　许阳听此，也不再问，随太阳星君往宫内而去。
　　片刻之后，步入宫中，便见大日辉光之下，一道虚影翩然而立。
　　那是一名女子，妆容不似寻常仙神，头戴雉翎，身披兽皮，流露着原始蛮荒的野性与威仪，若那莽莽昆仑，历经沧海桑田，始终屹立不倒。
　　正是……
　　“娘娘！”
　　太阳星君步上前去，先做一礼，再行引荐：“青阳道友已至。”
　　说罢，又向许阳介绍：“青阳道友，这位便是吾玄黄天仙之一，西方玉山金母元君！”
　　“竟是元君大驾！”
　　许阳眼神一凝，随即上前，施行一礼：“许青阳见过元君。”
　　“小友不必多礼。”
　　那金母元君看来颇为豪爽，虚手一抬便将他扶起：“吾早已听闻小友之名，向往已久，奈何诸事缠身，难以相见，今日方才了此心愿。”
　　“青阳何德何能，元君这般赞誉？”
　　许阳摇了摇头，照例谦虚一番，随即发起试探：“不知今日元君召见……”
　　“自是为那魔渊三天四界之事！”
　　金母元君接过话语，同样开门见山：“小友应天命而来，乃是此战关键，决吾玄黄众生，仙佛神圣，人畜六道之存亡，吾怎能不前来相见？”
　　“原是此事！”
　　许阳点了点头，虚心问道：“不知元君有何指点？”
　　“哈！”
　　金母元君一笑，邀他坐下：“有些事情，说来话长，坐下再说。”
　　“是。”
　　许阳也是从善如流，与太阳星君一左一右坐下身来。
　　金母元君坐在当中，却是大马金刀，一派豪放之态，与玄黄界那位传说中的昆仑女神，天界王母，看来大相径庭。
　　但也可以理解，毕竟天仙合道，乃是一道之主，自有诸般法相。
　　就如他自身，武狂徒，李轩辕，还有鸣霄道人，这一系列化身虽是为局而做的马甲，但同时也是他修行道果的一种表现。
　　倘若将来他也能步入天仙境界，成为名副其实的一道之主，那这些化身都将成为他的法相，能表现出他一方面的性情与力量，就如佛门如来的诸相诸身，可做菩提正觉，可行慈悲渡世，可化金刚伏魔……
　　这种境界，这种存在，已非凡人可以理解，每一种姿态，每一种性情，都是道理与法则的体现。
　　由此也可以看出，眼前这位金母元君，只是化身降临，并非本尊亲至。
　　金母元君笑看许阳，却未直言三天四界，而是将话题牵扯：“小友可知这通天塔与那万魔渊由来？”
　　“这……”
　　许阳眼神一凝，随即摇头：“贫道不知！”
　　“小友是后进修士，不知此情，理所当然。”
　　金母元君摇了摇头：“这一切还得从当年欲界入侵，魔罗作乱，天帝战败，玄黄沦陷说起。”
　　说罢，便向许阳揭露了一则不为人知的秘辛往事。
　　“欲界与吾玄黄，都为大千世界！”
　　“欲界之中，有一魔胎，先天孕育，后天而生，乃是无数生灵欲念所化之魔，自称波旬，又号魔罗，为欲界之主，六天之王。”
　　“此魔神通广大，法力无边，不似金仙，胜似金仙，化生之后便领欲界征战诸天，破灭万千世界，化生亿兆邪魔，令欲界实力大增，在大千世界之中可谓顶尖。”
　　“后来他侵入玄黄，天帝领众仙众圣，倾尽玄黄天地，一界之力与之大战，但最终还是不敌，败于他手，玄黄沦陷，众生遭难，众仙众圣也不得不避其锋芒，抽身而去。”
　　听着金母元君叙述过往，许阳在旁也是暗自分析。
　　虽然当年之事，他已知晓，甚至有过亲身经历，但仍有许多事情是他所不知，如这波旬来由，还有欲界在诸天万界之中的实力。
　　大千世界，都属顶尖？
　　这么说来，玄黄仙神，也曾探寻诸天，并确定了一个事实，那就是诸天万界普遍不存在金仙，甚至连最顶尖的大千世界，都没有多少金仙主宰，最强者多为绝顶天仙，或者一些不是金仙又似金仙的存在。
　　玄黄天帝，波旬魔罗，便属此类。
　　是金仙难证，所以稀少，还是证道的金仙，去了更为广阔的世界？
　　无人知晓，许阳也只是一想，随后便将注意力转回。
　　“天帝战败，众仙退离之后，玄黄便为欲界所占，逐步化为魔世魔土！”
　　“但天命不绝玄黄，天帝败而未陨，退离玄黄之后，便在诸界万界遨游，一边修养道体，一边寻觅机缘，欲求金仙之力，反攻玄黄！”
　　“如此这般，数以万载，天帝终是寻到金仙之力，自从诸界万界归来，召回吾等玄黄仙佛，又领诸界神圣，齐心协力，反攻玄黄。”
　　“众圣反攻，天帝再战波旬，双方底蕴尽出，最终不知何故，竟将天地道理改换，成此等特异之世，又立起通天塔与万魔渊，让我等众圣与魔渊众魔在内中相斗，直至如今！”
　　金母元君一番言语，理清了来龙去脉。
　　这玄黄界异化至此，确实是金仙大战的缘故，昔日败退的玄黄天帝卷土重来，力战波旬魔罗，最终造就了此等局面。
　　“也就是说……”
　　许阳抬起目光，询问说道：“这通天塔与万魔渊，便是天帝与魔罗所化？”
　　“可以这么说！”
　　金母元君点了点头：“通天塔便是天帝，万魔渊便是魔罗，祂们进入了一种更高层次的大道之争，无法再现于世，通天塔与万魔渊可以视作祂们的棋盘战场，将决定这一场大道之争的胜败乃至存亡。”
　　“原来如此！”
　　许阳点了点头，也是意料之中，接着再做询问：“那领主与英雄……”
　　“领主为有身之仙，英雄为无身之神。”
　　金母元君接过话语，向他细细解释起来。
　　“玄黄界有仙神之分，仙者自行成道，肉身无缺，元神无损，纵是不做敕封，也有仙格道果。”
　　“神则不同，多为身死之人，肉身不存，元神有缺，但因其功德劳苦，天帝权柄敕封，名录榜上，是为封神榜。”
　　“这等权位敕封之神，相比自行成道之仙，虽有诸多缺陷，只能依靠敕封提升，难以自行进境，战力也大大不如，但到底也是仙神，也能撑持一方。”
　　“玄黄天地，异化之后，天帝伟力贯穿古今，过去未来，不仅将当年身死的神圣全数以封神之法复生，还选中了诸多凡人，化为英雄收于塔中，如昔日榜上神祇一般，可为领主效力，抗衡魔渊。”
　　“总的来说，自行成道，且肉身无损，元神无缺者，便可为领主。”
　　“依靠敕封，外力成道，肉身折损，元神有缺者，便要为英雄。”
　　金母元君娓娓道来，又给许阳解开了一重疑问。
　　“原来如此！”
　　许阳点了点头，又做询问：“那吾等如今只要攻陷魔渊，便可助天帝战胜魔罗？”
　　金母元君颔首：“按理来说，应是如此！”
　　许阳眼神一凝：“那元君此番……”
　　“三天四界，三天在上，四界在下！”
　　金母元君看向许阳，眼神之中尽是赞赏：“以小友之能，破修罗四界，自然不是难事，但想要攻下魔渊三天，恐怕还力有不逮！”
　　“……”
　　许阳听此，也是皱眉，沉声不语。
　　这不废话吗？
　　他一个地仙领主，能攻下那修罗四界就不错了，怎么魔渊三天也要靠他来打，这些玄黄界的天仙难道是吃干饭的吗？
　　显然不是，金母元君出此言语，只是向他说明，在天仙之战中玄黄界并不占优，即便他能攻破修罗四界，最后也很难拿下魔渊三天。
　　除非，再做积累，再做拖延！
　　可这等形势，还能拖延吗？
　　金母元君望向许阳，又道出一则秘辛过往。
　　“当年天帝统御之下，玄黄的天仙神圣虽有数十之众，但自行成道，身神无损者不过九尊，分别为道门太上元始灵宝三清，佛门燃灯如来弥勒三佛，还有酆都大帝，四海龙君，以及吾这金母元君！”
　　“而欲界之中，除魔罗波旬外，还有三大天魔先天而生，并非波旬后天所化，分别是大欲色天魔王，大婆罗天魔王，以及大梵天魔王。”
　　“这三大天魔之下，还有一众波旬后天化生的天魔王，对应吾玄黄敕封的天神，如今都在那魔渊三天之中。”
　　金母元君幽幽一叹：“原本以吾玄黄九圣之力，再有小友自下动摇其根基，破那魔渊三天不在话下，可惜当年两度大战之时，吾玄黄界损失惨重，太上道主，元始道主，燃灯佛祖，如来佛祖，四圣更是陨灭于波旬之手。”
　　“陨灭？”
　　许阳眼神一凝，眉头紧皱。
　　太上原始，燃灯如来，这四圣均为天仙，一般来说，除非天地末劫，世界毁灭，否则他们就是永恒不朽的存在。
　　但偏偏现在不一般，他们在大战中被波旬所灭，以近似金仙的力量所灭。
　　这意味着……
　　“天仙合道，虽有不死之能，但若遭遇金仙创道之力，一样也要陨灭世间，万劫不复，纵是天帝也有金仙伟力贯穿古今，也无法将波旬灭杀的仙佛神圣复生，甚至化为神灵，转为英雄都不能。”
　　金母元君幽幽一叹：“因此吾玄黄界如今，只有灵宝道主，弥勒佛祖，酆都大帝，四海龙君与吾五圣，想要破那魔渊三天，实在是心有余而力不足。”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，片刻之后，才做言语：“那元君指贫道而来……”
　　“想要破此僵局，还得指望小友！”
　　金母元君微微一笑，却是语不惊人死不休。
　　许阳眉头紧皱，沉声说道：“青阳道行浅薄，恐怕难当重任……”
　　“吾等怎会让小友为难？”
　　话语未完，便被打断，金母元君一笑，挥手现出一物，印入许阳眼中。
　　先天一炁太清神符（唯一仙灵）
　　
　　


第702章 开战
　　先天一炁太清神符？
　　太清神符，许阳以前也曾爆过，乃是九阶仙灵之物，有助人悟道之效，但这先天一炁太清神符……
　　先天一炁太清神符
　　物品等阶：十一阶（唯一仙灵）
　　物品类型：大道符箓（特殊）
　　物品属性：使用次数1/3，使用后体力+200000，智力+200000，魅力+200000，法力+……（无视等阶上限）
　　装备效果：先天一炁（混元一炁生盘古，盘古开天化三清，相传盘古大神开天之后，元神一化为三，是为三清圣人，三清各怀一道先天混元之炁，亦称鸿蒙紫气，乃是大道之基，得此元炁可与天地大道相合，一举一动皆有大道相应，道法效果巨幅增加……)
　　装备效果：太清神敕（此符乃是玄黄太上道主，太清道德天尊遗宝，可以神敕之法，暂化太上天尊，属性加成提升十倍，免疫天仙之下所有攻击，并获得“太清”权柄与“天仙”位格，但将根据使用者等阶，每秒消耗经验值，声望值以及通天币……）
　　物品介绍：不二门中法更玄，汞铅相见结胎仙，未离母腹头先白，才到神霄气已全，室内炼丹搀戊己，炉中有药夺先天，生成八景宫中客，不记人间几万年！
　　“……”
　　许阳一阵沉默，片刻之后才抬头望向金母元君：“这是……？”
　　“太上道主的遗物！”
　　金母元君喃喃一声，看着手中的太清神符，眼中泛起几许悲愤追忆：“当年天帝战败，波旬势凶，吾等不得不暂避锋芒，但还是遭那魔罗率众追杀，最后是太上道主以身阻魔，才令玄黄众圣逃出生天。”
　　“对此结果，吾等众圣，早有预料，因此在战前都做了布置，预留了一份后手，这太清神符便是太上道主遗留之物，除此之外还有玉清道主的元始玉印，以及燃灯如来二佛遗留的佛陀舍利。”
　　“这四件遗物，乃天仙道果，合吾玄黄天神地祇之法，可暂时获得四圣之力，但此等位格太过沉重，使用之后将会消耗大量仙果本源还有气运功德，一旦透支过度，甚至可令地仙跌落凡尘。”
　　金母元君望着许阳：“这些年与魔渊相对，那三大天魔王曾借波旬之力激烈反扑，吾等不得不接连动用此物迎敌，以至如今这太清神符只余最后之力，万钧重担，必须托付可靠之人，才有希望凭此决胜！”
　　“……”
　　许阳听此，又是沉默，片刻方才说道：“元君是希望贫道凭借此物，助众圣攻打魔渊三天？”
　　“不错！”
　　金母元君点了点头：“欲界存世久远，底蕴积累深厚，魔罗波旬之力，更是恐怖至极，如今群魔以三天四界固守，背后必有缘由，吾等若是让其称心如意，那局面必成累卵之势，玄黄将有倒悬之危……”
　　说罢，又看许阳，眼含深意：“使用此物，消耗巨大，甚至会令地仙功果消散，乃是不成功便成仁之举，吾等不会强迫道友，也给不出其他保证，但若吾玄黄得胜，天帝归来，那吾以性命担保，将来众圣之中，必有道友一席之位！”
　　话语直接，开门见山，以天仙圣位利诱。
　　虽然大家同在一条船上，一旦天帝再败，玄黄倾覆，那所有人都要沦于欲界，万劫不复，但就是如此，也不能保证，所有人都愿为大局牺牲，这小我大我，在人心之中，向来难以取舍。
　　所以，哪怕知晓许阳作风，金母元君也还是以这天仙圣位相诱。
　　就算人家是道德君子，也不代表你能欺之以方，让人做那“为爱发电”的事情。
　　身为天仙，玄黄神圣，对这人性之种种，金母元君可说透彻至极。
　　然而许阳对此，却不急于表态，而是转言问道：“只吾一人，便可破局？”
　　“自不止道友一人！”
　　不觉之间，称呼改换，金母元君沉声说道：“除去这太上道主的太清神符，吾等手中还有元始道主的元始玉印，以及燃灯如来二佛的佛陀舍利，将分别交予四位地仙，再合玄黄九圣，与魔渊生死相决！”
　　许阳点了点头，接声问道：“那另外三人是何方神圣？”
　　“还未定下！”
　　金母元君摇了摇头：“此次攻打魔渊四界，便是一场选拔，吾等将选出四位实力最强，积累最深的地仙当此重任，道友也在其中，但吾相信，以道友之能，这榜首之位，必是手到擒来。”
　　“元君谬赞了！”
　　许阳一笑，波澜不惊：“既然如此，那就依元君之言，由四界战果定论最终人选。”
　　“好！”
　　金母元君赞许点头，许阳也将目光转移，看向一旁的太阳星君：“吾欲主攻一界，星君以为如何？”
　　“以道友之能，自当为首！”
　　太阳星君听此，也不意外，只做询问：“道友欲攻何界？”
　　许阳一笑：“那便阿修罗界吧！”
　　“阿修罗界？”
　　太阳星君沉吟一声，随后点头轻笑：“那就阿修罗界！”
　　……
　　片刻之后，三人商定最后事宜，金母元君方才离去，太阳星君也将许阳送出炎光日宫。
　　拿下主攻之位，可见许阳心意。
　　这四圣之位与最终决战，他必要参与。
　　毕竟，他这只是一道化身，哪怕成仁也无碍本尊，若是成功则有望获得天仙圣位，风险与收益比较之下，已经值得行动。
　　为此，他还向太阳星君争取，拿下了对阿修罗界的主攻之权。
　　三天四界，三天暂且不说，四界之中若论何方最强，那必是阿修罗界无疑。
　　这血海化生的阿修罗，乃是波旬的直属眷族，四大阿修罗王皆为地仙境中的绝顶强者。
　　虽然这些年波旬隐匿，令欲界四天变成了欲界三天，但这只影响到天仙境，在地仙境中，还是这直属波旬的血海阿修罗最强。
　　这是最难啃的一块骨头，但如果能啃得下来，那收获也必为众仙之最。
　　许阳主攻阿修罗界，足可说明他的态度，对那四圣之位可说势在必得。
　　如此这般……
　　三日之后，领地世界。
　　万道天宫之中，许阳冷眼睥睨，正在检阅众军。
　　数万年发展，各方各面，都可谓天翻地覆。
　　麾下的英雄，早已被他通过“封神榜”转为领主，这些年放出领地，各自经营，都取得了不少成果，也令“万道学宫”文明进一步壮大。
　　如今大战将开，又复当年景象，文臣武将，仙佛鬼神，各领道兵而来，只待他一声令下。
　　花木兰，吕绮玲，公输灵，敖螭等熟悉面孔也在其中，乃起家班底，也是最近之臣。
　　除此之外，还有地藏，尸毗，鸠盘婆，以及后续招募的一众神话仙灵英雄，如今也各自领兵列阵，蓄势待发。
　　“道主！”
　　张嫣走上前来，看着许阳，再看众人，也有几分恍惚。
　　自己竟走到了这一步？
　　从当年通天学院之中，那一个无依无靠，只有几分心机的小女生，走到了今时今日，也出入青冥，成仙做祖？
　　这一切，到底是真实，还是一场梦境？
　　一时恍惚，随即回神，将那杂念斩去，张嫣走上前来，向许阳沉声汇报道：“各方都已准备完全。”
　　这些年，除去“封神榜”转化的英雄领主，万道学宫在通天塔内也成为了一方势力，如那通天仙宫一般，培养了大量领主，结交了大量盟友，其中一部分也达到八阶九阶，组成了万道联盟。
　　如今对魔渊发动决战，他们自然也要参与，各方各面都已做好准备，蓄势待发。
　　许阳见此，也不多言，直接连上通天塔，开启了久违的领地战争。
　　“你使用了指定征战令——血海修罗！”
　　“你对特殊领地‘阿修罗界’发动了征战！”
　　“对方无法抵御此次征战，双方领地即将全面连接！”
　　“通天塔领主‘张嫣’通过征战令‘万道盟’加入了此次战斗！”
　　“通天塔领主‘冯成’通过征战令‘万道盟’加入了此次战斗！”
　　“通天塔领主‘澹台琴’通过征战令‘万道盟’加入了此次战斗！”
　　“通天塔领主……”
　　“轰！！！”
　　征战令使用，天地随之巨变，一个个广阔非常，但仍是碎片的世界，在通天塔与万魔渊的作用下连接，组成一个巨大的世界战场。
　　“轰隆隆！”
　　随后，风起云涌，电闪雷鸣，诸般异象显现，更有血月当空，与那煌煌大日并立，形成“日月同辉”之景。
　　日月同辉，仙魔并立，双方领地已然连接。
　　万道天宫之中，许阳冷眼瞥去，只见血腥漫卷，汇成无边血海，内中修罗化生，更有各种建筑，奇观耸立。
　　其中有四尊君王，领着亿万阿修罗众，于四方严阵以待。
　　其中一尊，生有九颗头颅，千万手臂，每一手臂都持握有血腥兵刃，宛若兵戈与杀戮的化身，正是阿修罗王中的战神——婆雅王。
　　还有一尊，身高万丈，可与日月比肩，做长天长啸之势，令血海之水汹汹沸腾，更有雷鸣激荡，是阿修罗王中的凶神——罗骞驮王。
　　另外一尊，千目万臂，同样凶恶无边，八足践踏血海，眼口之中似有血焰喷涌，欲焚尽一切，是阿修罗王中的恶神——毗摩质多罗王。
　　最后一尊，虽为常态，却有一双巨臂，手做遮天之状，掩去日月辉光，只剩一颗血色凶星，乃是大阿修罗王中的最强者——罗喉王。
　　这四大阿修罗王之后，则是数以亿万的血海修罗与欲界魔神，还有海量魔渊领主，九阶八阶，六阶七阶，不知多少领主，为躲避他的压力，龟缩在这阿修罗界中。
　　但如今，兵临城下，他们已经避无可避！
　　既然避无可避，那就决一生死。
　　四大阿修罗王现出魔神之身，引动血海涛澜，加强修罗之力，更有大量欲界魔神，魔渊领主，使用献祭之法，各种极端禁术，换取一时之力。
　　如此这般，血海汹涌，吞天噬地！
　　“因为领地的连接，你受到了‘血海修罗大阵’的影响！”
　　“敌方领主‘婆雅’使用特技——血海滔天！”
　　“敌方领主‘罗骞驮’使用特技——血海万化！”
　　“敌方领主‘毗摩质多罗’使用特技——不死修罗！”
　　“敌方领主“‘罗喉’使用特技——计都陨日！”
　　“敌方领主……”
　　“轰！！！”
　　领地连接，大战开启，各种特技发挥效果，猩红血光冲天而起，更有一颗血色妖星如刀斩出，直向天穹大日劈去。
　　血海修罗大阵！
　　魔渊营造的三天四界，绝不只是将所有魔神，所有领地聚集在一起那么简单，内中有一道关键，便是那血海修罗大阵。
　　此阵有十一阶级数，乃是天仙大阵，能够大幅提升血海之力，增强自身，压制敌军，甚至通过双方的“杀戮”与“死亡”扩张血海。
　　随着血海的扩张，阿修罗的力量将会变得越来越强，阵势之力也会越来越大，最终淹没世界，吞噬对手。
　　如今许阳虽领“万道盟”而来，数量方面并不比敌方逊色，领地之中也设有重重阵势，但最高不过十阶，并没有能与这血海修罗大阵匹敌的天仙大阵。
　　这是没有办法的事情，许阳这些年兼顾的事情太多太多，诸法百艺进境缓慢，能达到十阶都已经呕心沥血，十一阶实在不能奢求。
　　至于玄黄仙神的支援，玄黄界的天仙众圣，虽然也通阵道，也能布置天仙大阵，但这等阵势需要的资源极其恐怖，欲界底蕴深厚，有足够的资本将这等阵法下放，历经战败的玄黄界却没有这个底气。
　　若非如此，通天塔与万魔渊也不会鏖战至今都未见结果。
　　双方实力，相对平衡，都难破开局面。
　　但如今……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　天工匠院，轰然变幻，天空巨城化作机甲形体，在公输灵那兴奋的狂笑声开赴战场。
　　公输灵率先行动，众人也不甘落后，仙灵机甲开动，还有道兵相随，全数投往前线。
　　更有一剑横出，粲然光辉，遮天蔽日，直击罗喉计都。
　　
　　


第703章 开天
　　三天四界，三天是天仙战场，四界则由地仙争夺，魔渊所有十阶领主与九阶领主都聚集于此。
　　经过这么多年的发展，在通天塔与万魔渊的规则下，虽有不少新生领主涌现，但能达到十阶的却不多，无论通天塔还是万魔渊，都不过二百余位。
　　二百余位十阶领主，若是平均分散，那一界便为五十，然而实际并不平均，因为四界之间也有强弱，阿修罗界作为四界之首，聚集于此的十阶领主有近百位之多。
　　四大阿修罗王在其中位居顶尖，而四大阿修罗王之中，又以“罗喉王”堪称最强。
　　只见这尊大阿修罗王，立于血海大阵之北，在此建立了一座王城。
　　王城纵广八万余里，内外七重城廓，亦高三千余里，他在其中长出万丈身躯，手遮日月，掌蔽苍天，更有天穹之中的一颗血色妖星交相呼应，欲要助血月一臂之力，吞灭那大日辉光。
　　罗喉吞天，计都食日！
　　一般领主，都有天赋，身为十阶魔神，他怎么可能是个白板货色？
　　这便是他的天赋技能——吞天食日！
　　吞噬天地日月，加强己身之力，更能夺取主场优势，削弱对手与天地大道的联系，令敌方的各种法术，神通，阵势都陷入瘫痪，失去作用，是一项极为强大，极为全面的天赋特技。
　　但前提是……他能吞下。
　　“吼！！！”
　　只见罗喉双手高举，巨掌遮蔽天地日月，更呼来妖星计都，化作修罗魔刀，直向苍天斩去，要以此先将大日斩下，随后再行吞噬之事。
　　结果不想，一剑横空，悍然截住计都，反将刀势一斩，煌煌剑光迸裂血腥刀芒。
　　“吼！！！”
　　计都魔刀被阻，未能斩下大日，这般景象看得罗喉大怒，直将那万丈身躯拔起，自从血海王城飞出。
　　修罗之王，冲入苍穹，刹那与计都魔刀结合，化作一颗血色陨星逆袭而上，再撼圣剑锋芒。
　　通天塔，万魔渊，玄黄之界，虽遭异变，使得领主征战极为依赖道兵，但到十阶地仙这个层次，兵种，英雄，还有各种建筑的增幅效果，早就不限于范围，而是直接作用整座领地，整个世界。
　　所以，如今罗喉看似只身独战，但实际仍有亿万阿修罗众与修罗王城外加血海大阵加持，战力已达十阶极境，不下现世之中，太玄神州的古之大帝，甚至犹有胜之。
　　但身有依仗者，何止他一人？
　　但见高天之中，煌煌辉光大放，瞬间剑气冲霄，又彻血海地底。
　　九仪轩辕，正反并用，剑阵再开！
　　这是玄黄界，并非蓝星界，已经踏入十阶境界，身具地仙果位的许阳，哪怕没有那浩浩劫运，天地大权，仅凭九仪轩辕，天工造法合自身之力，也能与极巅争锋，大帝论战，甚至战而胜之。
　　九仪轩辕，天工造法，还有技能特性，以及自身积累，诸天万道之果……
　　同境之间，谁堪敌手？
　　这便是破局关键！
　　“轰！！！”
　　亿兆剑流，通天彻地，九仪剑阵一瞬而成，圣道之力正反并用。
　　自投罗网，陷入阵中，罗喉身形显化，手持魔刀计都，面露惊怒之色。
　　强横如他，陷此阵中，竟也倍感压力？
　　这是什么对手？
　　“王！”
　　“罗喉！”
　　众魔见此，也觉不妙，当即便有魔神冲天而上，欲解罗喉危难，其中不乏十阶存在，甚有一尊阿修罗王。
　　“阿弥陀佛！”
　　“魔头哪里去！”
　　但玄黄仙神与万道众修又岂会放任自流，当即出手将之拦截，更有佛号诵起，地藏凛然而来，直接挡住了那尊阿修罗王。
　　虽是“英雄”之身，无法再入十阶境界，但凭天工造法与昔日极巅地仙之能，也能阻挡这阿修罗王一时三刻，为主要战场争取时间。
　　地藏如此，玄黄众仙也是一般，此次万道学宫虽为主攻，但并非形单影只，还有诸多盟友，譬如昆仑仙境的那位澹台仙主，她与通天塔的一批地仙领主被划入此战，为万道学宫分担压力。
　　不然，仅凭万道学宫一方之力，如何攻得下这近百“帝魔”结阵而成的阿修罗界？
　　“杀！！！”
　　双方至极相对，开战便是终招，没有丝毫保留，都要置敌于死地。
　　九仪剑阵之中，许阳身形已现，手持轩辕御敌，已动极道之威。
　　圣道之极，天地之威。
　　剑阵压力，不断加剧，犹若鼎沸之水，凭借亿万柴薪，在炉鼎之中愈演愈烈。
　　罗喉身连血海，但仍遭受重压，躯体阵阵悲鸣，骨肉声声作响。
　　但这并不能让一位阿修罗王彻底屈服，但见他执起计都，魔刀一斩同样打出极道神威。
　　血海修罗，以杀成道，身为修罗之王，罗喉更是非凡，已自杀道之中领悟生道，有以杀化生，孕育阿修罗众之能，但这不过只是阿修罗王的基本，身为王中之王，他还领悟了天地之道，日月之理。
　　天地日月，至暗生光，至光生暗！
　　罗喉吞天，计都食日，便是光暗之极！
　　“计都食日——大暗黑天！”
　　罗喉斩出计都，犹若陨星逆袭，极道神威催发，瞬成大暗黑天之势，魔刀所过，修罗所在，尽是黑暗，没有半点辉光，也容不得半点辉光。
　　然而……
　　“无上三天玄元始，一炁化生见老君！”
　　“九仪——开天剑！”
　　对此大暗之威，许阳也是干脆，太上道法，御起轩辕，阴阳五行，反化先天，再演混沌之境，又做开天之剑。
　　这一路走来，许阳与太上之道，可说因果纠缠，有重重不解之缘。
　　道法世界，不用多说，乃是老君开天之果，无论道释儒法，均奉太上为祖，许阳神游而来，整合道界诸法，自然也为太上法传，就连后来入地仙界所得的九仪天尊法，也是太上传于轩辕。
　　再到蓝星界，虽无太上老君，但也有太清法脉传承于世，让他通过与玄天宗任白眉一战，获得了太清正宗，嫡脉真传的“帝府天箓兜率真敕！”
　　最后到这玄黄界，那金母元君给他画的大饼不说，仅之前他就爆出了“太清神符”这样的战利品，并通过太清神符，进一步领会了“太清之道，太上之法，阴阳五行，生生万物”之理。
　　由此可见，他与太清道法，有着何等因缘。
　　时至今日，许阳的太清道法，体系之中阴阳五行的构成，已到一个极巅境界，甚至可以效仿道法之祖，太上之君，行那开天辟地之事。
　　虽然只是效仿，并非真有此能，但也足够表现他太清之法的道果。
　　混元生一炁，阴阳化两仪，四法合五行……
　　一生二，二生三，三生万物……
　　自后天反先天，自先天开混沌……
　　这便是……九仪开天剑！
　　“轰！！！”
　　只见许阳执剑一斩，混沌轰然而开，阴阳五行演化，九仪三才立成，道与理在这剑招之中交织，法与规在这斩击之中显现，一个世界，一方天地，就在此间演成，无尽生生之力，纵然混沌，也要被其开辟，还有谁人能阻？
　　此等景象，似真似假，似实似虚！
　　谁也说不清，谁也道不明。
　　最后如梦初醒，已是万法皆休，九仪剑阵之中，无尽的黑暗如混沌一般破去，修罗的君王如石塑一般僵凝，罗喉立于虚空之中，双手依旧紧握计都，面上还见惊怒之色，但却无半点生机，只如石塑僵凝。
　　最后……
　　“砰！！！”
　　一声脆响，炸裂开来，罗喉计都应声而碎，阿修罗王灰飞烟灭。
　　一招决胜，极巅魔神，败亡身死！
　　“这等威能……”
　　“罗喉！！！”
　　他处战场，澹台仙主正与一尊十阶魔神纠缠，但中央战场迸发的极道剑威，哪怕同在十阶，同为地仙，也有几分悚然，与之缠斗的那十阶魔神更是神情大骇。
　　罗喉计都，四大阿修罗王中的最强者，竟然这么快就败亡了？
　　虽然早有预料，知道来者不善，但这般发展还是让一众魔神胆战心惊。
　　帝魔心惊胆寒，反叫对手沉稳，澹台仙主眼神一凛，也起极招与这魔头相杀。
　　“万道宫主，不愧是万道宫主！”
　　“难怪太阳星君这般看重于他，甚至退位让贤由他主攻修罗界。”
　　“此等战力，此等能为，纵观古今，仙佛神圣，怕也寥寥无几。”
　　“三天四界，此战便是关键，能可奠定胜局！”
　　“众位道友，诛魔大计，便在当下！”
　　“杀！！！”
　　罗喉身死，强敌陨落，一方士气大振，一方胆战心惊，玄黄仙神与万道众修奋力冲杀，压得修罗之众，欲界魔神节节败退，僵持的战局随之倾斜，向玄黄界，向万道盟倾斜！
　　“咕噜噜！”
　　就在此间，血海沸腾，天魔大阵运转，修罗王城之中又起一道魔影，无尽血海之水，重凝罗喉身躯，更有血光冲天，再化计都妖星。
　　血海修罗大阵！
　　天魔大阵，通天彻地，便是十阶魔神，身死也能复生，真正做到血海不灭，修罗不死。
　　“哈哈哈！”
　　狂笑之声，震动天地，罗喉身影再现，于这血海复生，发出声声狂笑，就要再入战场。
　　却不想……
　　“噗！！！”
　　一声闷响，惊心动魄。
　　罗喉眼神一凝，身躯随之僵滞，面上再见惊恐，杀戮之道，化生之法激烈运转，汲取血海生机。
　　但却没有作用，只见血光崩裂，一道剑痕浮现，由上至下，由下至上，又将他一分为二，从中剖开。
　　九仪开天剑！
　　大道之伤！
　　此剑威能，已超极境，有了一分大道之威，就如当初在蓝星界，因陀罗三相合一一般，其威其力已经超出了地仙极境。
　　虽然超出不多，只有一丝，只有一线，但这一丝一线也是登峰造极的超越。
　　身为十阶帝魔，在这修罗血海，天魔大阵之中，掌握杀道化生之法的阿修罗王，几乎可以说是不死之身。
　　但面对这大道之伤，开天之剑，血海修罗，也难承受，不死自身，也难抵挡。
　　“轰！！！”
　　最终一声轰响，开天剑痕，道伤迸发，罗喉哀嚎不及，又做飞灰而去。
　　“咕噜噜！”
　　罗喉再陨，君王再灭，修罗血海也再度翻涌沸腾，天魔大阵之力发动，又将一道魔躯凝就。
　　大道之力！
　　身为十一阶级数的天魔大阵，哪怕没有同等境界的天魔主持，也能挥发出几分天魔之能，大道之力。
　　因此，罗喉虽受九仪开天之剑，太上道法之威，但身死之后依旧能够通过天魔大阵，自从血海之中复生。
　　但复生并不能解决问题，方才凝就的身躯，方才恢复的意识，还未做出反应，便又见鲜血迸溅，剑痕开裂。
　　大道之伤，这等伟力，作用不止肉身，不止元神，还涉及道与法，是“道理”与“法则”层面的攻击，甚至能够将一道的概念暂时抹除。
　　所化，罗喉并不能通过血海大阵的复生，而消去身上的开天剑痕，因为这一剑斩的不是他的肉身，他的元神，而是他的道果，他的存在，他的种种概念。
　　这一剑，这一伤，已经深入到了他的因果。
　　这便是大道之威，这便是天仙之能！
　　在此剑下，方才复生的罗喉，又自血海之中灰飞烟灭，进一步消耗了这血海大阵的天魔之力。
　　如此这般，不知多久，无边血海剧烈收缩，天穹血月也见黯淡，罗喉再一次自血海复生，修罗魔躯之中，终无剑痕开辟。
　　最终，还是天魔大阵更胜一筹，以无穷血海之水化去了那九仪开天之剑。
　　但为此付出的代价……
　　看着收缩的血海，还有黯淡的血月，以及节节败退，死伤无数的欲界魔神与阿修罗众，罗喉悲吼一声，执起计都，就要再做搏杀。
　　然而魔刀方起，天穹之中又见亿兆辉光如雨倾落，降入血海之中，再成九仪之阵。
　　天魔大阵，消耗至此，已至云端跌落。
　　剑阵之中，许阳无言，只将轩辕御起，再做绝杀之势。
　　剑阵之外，各处战场，也是激烈响动，仙魔大战已至终关，就要一鼓作气，平定这修罗魔界。
　　
　　


第704章 伐天
　　平衡已破，战局倾斜。
　　结果如何，不用多说。
　　“轰！！！”
　　战争杀戮，不知多久，终到落幕之刻，猩红血月黯淡，灭于日光之下，再无日月同辉，仙魔并立之象。
　　大地之上，无边血海，随之干枯见底，无数建筑粉碎，无数修罗成灰，在玄黄仙神与道盟众修的攻势之下，一尊尊欲界魔神，一名名魔渊领主，满怀不甘而去，化作经验洪流，落入各方之手。
　　“你战胜了所有敌人，获得了一场辉煌无比的胜利！”
　　“获得……点额外经验值！”
　　“获得……点额外声望值！”
　　“获得特殊战利品……”
　　“获得特殊战利品……”
　　“获得特殊战利品……”
　　“获得征战令……”
　　“获得……”
　　“你登上了十阶声望榜第一位！”
　　通天塔的提示声响起，叫这一战彻底尘埃落定。
　　修罗界，再无修罗，再无血海，只有千百仙神与亿兆道兵。
　　这一战，虽得大胜，全灭修罗，但自身也并非没有损失，无论玄黄诸神还是道盟众修，都有不少陨落，道兵死伤，建筑毁坏，还有资源消耗，全都不计其数，甚至有几名地仙领主，在一干帝魔的激烈反扑之下，不得不玉石俱焚，杀身成仁。
　　但没有办法，这就是战争，永远这般残酷，甚至这还相对美好，因为通天塔与万魔渊的规则，赢家不说通吃，也能挽回部分损失，并通过战利最大，如滚雪球一般越战越强。
　　地藏已然行动，在这战场之中，度化四方亡魂，甚至复活一部分阵亡的英雄，其他领主也有样学样，使用各种技能或物品，尽可能的挽回损失。
　　高天之上，苍穹之中，许阳孤身独立，也有几分疲惫。
　　虽然自他战力超出界限，打破局面平衡的那一刻起，这一战的结果就已注定，但过程依旧不可省略，双方鏖战了近十年之久，退无可退的欲界魔神与魔渊领主，依靠那血海大阵，进行了一次又一次的反扑。
　　虽然仙神的时间观念不同常人，但这般激烈熬磨的战争持续十年，纵是仙神也感心神俱疲，连他这位道主都不例外。
　　身为最高战力，也是此战关键，他的对手远不止一个罗喉，四大阿修罗王有三尊陨落他手，近百十阶帝魔也有数十被他斩杀，期间波及屠灭的欲界魔神，魔渊领主，还有各种魔灵魔兵，更是不计其数。
　　毫不夸张的说，这一战百分之七十的战果，都要归属于他。
　　这也是预先的计划，毕竟他需要大量的资源，去撑持那先天一炁太清神符的使用，所以这战果必须偏向于他，一些地仙领主甚至冒险让出了“人头！”
　　如此鏖战下来，即便是他，也有几分力竭。
　　但有付出，就有收获，一战平定阿修罗界，屠戮了三大阿修罗王与众多十阶帝魔，再加上战后奖励与各方各面的收获，这一战直接让他从声望榜第九位冲到了第一位，一举超越太阳星君，成为通天塔十阶领主中的第一人。
　　通天二百多名十阶领主，大半都是当年的玄黄地仙，不知多少万年的积累，全被他一战超越，战果之丰，获利之巨，可见一斑。
　　不必多言，留下众人打扫战场，许阳自己则往通天塔而去。
　　……
　　通天塔，第十层，本就不怎么热闹，如今更是显得冷清。
　　四界之中，最强的阿修罗界已经被他所灭，如此其他三界的战斗竟然还未结束。
　　由此可见，他之实力，超出同境之人几何。
　　不过这也正常，一身外挂，各种助力，如此都不能凌绝于顶，那还有何颜面存活于世？
　　通天塔中，虽然冷清，但并非空无一人，许阳方才进入，便见两人并肩而立，似已在此守候多时。
　　其中一人，不用多说，乃是相识面孔，玄黄九大天仙之一的金母元君。
　　另一人……
　　郎朗少年之姿，体如青松，傲骨天成，剑眉星目，仪表堂堂，似凡又非凡，似仙又非仙。
　　“恭贺道友，大胜归来！”
　　金母元君洒然声笑，仍是一派豪爽姿态。
　　“众仙合力，多方用命，青阳一人，不敢居功。”
　　许阳上前一礼，又将目光转移，看向那名少年：“这位是……”
　　“还未介绍！”
　　金母元君一笑，当即向许阳介绍起来：“这位便是上清道主！”
　　“原是上清道主！”
　　许阳点了点头，也不意外，只做一礼：“许青阳见过道主！”
　　“不必多礼！”
　　那上清道主少年身姿，有几分冷傲凌厉之气，但在此刻全数收敛化为平常，虚手将他扶起，又做端详打量，许久方才说道：“道友如此功果，真是天定之缘？”
　　许阳一笑，处变不惊：“或许冥冥之中，真有天意因果！”
　　“天意？”
　　“哈！”
　　上清道主一笑，却也不再多言，只将目光转向金母元君。
　　金母元君也不多做言语，直将一物送出，递到许阳面前。
　　正是那先天一炁太清神符！
　　许阳见此，也是干脆，举手接过神符：“在下必定竭尽全力，不负众仙众圣之望！”
　　“道友如此许诺，吾等足可心安！”
　　金母元君点了点头，又将目光转向上清道主：“道法三清之事，便由道主与青阳道友分说吧。”
　　“嗯！”
　　上清道主点了点头，先邀二人坐下，随后开门见山：“道友亦深修道法，那可知吾玄黄道门，三清来由？”
　　许阳沉吟一声，随即回道：“听闻乃是盘古元神所化！”
　　“不错！”
　　上清道主点了点头，随后又做询问：“那道友可知何为盘古？”
　　“这……”
　　许阳话语一滞，随即摇头：“还请道主指教！”
　　“盘古者，大道也！”
　　上清道主一笑：“传闻金仙有开天创世之力，但诸天世界却罕见金仙踪影，纵是大千世界也不例外，如天帝与魔罗一般，非金仙而有金仙之力，已是顶巅存在，其中缘由，道友可知？”
　　许阳摇了摇头，干脆坦白：“不知！”
　　“便是因为金仙成道不易！”
　　上清道主摇了摇头，道出一则惊天秘辛：“许多天仙，修至极境，欲要开天创世，以此成就金仙道果，结果却中途不支，最终身死道消。”
　　“这……”
　　许阳眉头一蹙，终觉关窍：“那所谓盘古……”
　　“便是此等存在！”
　　上清道主幽幽一叹，又将一则秘辛道出：“大千世界，位格非凡，甚有先天神圣，孕于混沌之中，生于天地之前，生来便有半份金仙道果，更身负重任，需要开天辟地，才能全其功果，成为真正的金仙。”
　　“吾等三清前身，便是玄黄天地诞生之前，混沌孕育的一尊先天神圣，原本无名，只因其道，命为盘古，欲意天地未开，混沌如鸡子！”
　　“盘古开天，大道创世，欲成金仙道果，但不想功败垂成，天地虽开，大道虽立，自身却消耗殆尽，最终身化万物，其元神更是一分为三，造就了吾与两位兄长，也就是后来的玄黄道门，盘古三清！”
　　上清道主幽幽言语，道出自身来历，也为许阳解惑。
　　“原来如此！”
　　许阳点了点头，心中又是理清许多疑问，但又有诸多不解随之生出：“道门如此，那佛门……”
　　“他界不知，但吾玄黄，也是一般！”
　　上清道主一笑：“混沌之中，除去盘古，还孕育了另外一尊先天神圣，名曰为梵，也有半份金仙之果，但此尊神圣不及盘古，更无开天创世之力，甚至未能成就形体，只得一道有形无形的元神。”
　　“此元神在盘古开天之时也遭陨灭，同样一分为三，在西方之地化为三件先天灵物，后修成道，创立佛门，即为燃灯，如来，弥勒三位佛祖，与吾等盘古三清一般，乃是那‘大梵’的转生！”
　　“原来如此！”
　　听此一言，许阳恍然大悟，又解开了诸般疑惑。
　　但就如天外有天，人外有人，疑云之外仍有疑云。
　　“那天帝……”
　　“江山代有才人出，先天神圣，位格虽高，但未必不能为后人超越！”
　　上清道主摇了摇头：“天帝虽于后天修行，但其功其德，其道其过都在吾等之上，因此为天帝。”
　　“原来如此！”
　　许阳点了点头，又生疑问：“那道主与元君此番……”
　　“自是为攻伐三天，与欲界决战之事！”
　　上清道主望向许阳：“想必道友已然猜到，那魔罗波旬也是一尊先天神圣，在欲界开辟之前，由混沌孕育的先天神圣。”
　　“只不过他这尊先天神圣，远不及吾三清之源盘古，甚至不及三佛之本的大梵，虽先天地而生，但一直都为胎盘，未能脱胎而出。”
　　“直到混沌自分，欲界天地，自然而生，并与诸天接连，引来众生无尽欲念，才令他这魔胎生出，魔头育成，是先天神圣却又后天而生，未因开天创世而陨，怀有半份金仙道果，位列大千之顶！”
　　“竟然还有如此来由？！”
　　听完上清道主叙述，许阳也有几分惊异。
　　上清道主摇了摇头：“绝大部分大千世界，都是混沌自然分成，只有少数孕有先天神圣，而能够开天创道，存身不灭者更是少之又少，因此即便是大千世界，大道金仙也罕见至极。”
　　“那魔罗虽非金仙，但却有金仙之力，纵观大千世界，也少有仙佛神圣能敌，天帝虽凭机缘，也得金仙之力，但对此魔，并不占优。”
　　“如此天地异变，成此世界，吾等玄黄众圣，虽有反攻之机，但谁也不能保证，那波旬没有布置，欲界没有后手。”
　　“所以……”
　　上清道主望向许阳：“吾等也要有所准备！”
　　“哦？”
　　许阳来了兴趣：“如何准备？”
　　上清道主玩味一笑：“一气化三清，三清归一气，道友承吾兄之法，可敢担吾兄之责？”
　　“嗯？！”
　　许阳眼神一凝，迎上对方目光，随后亦做一笑：“此乃青阳之幸！”
　　“哈哈哈！”
　　听他这般言语，上清道主放声大笑，转向金母元君说道：“吾道不孤也！”
　　……
　　如此这般，数十年后。
　　通天塔中，气氛紧张。
　　“魔渊那帮王八蛋疯了吗？”
　　“这样猛烈的攻势……”
　　“哼，死中求活，绝地反扑罢了！”
　　“听说九阶十阶的仙神领主，已经取得绝对优势，即将打破魔渊营造的三天四界，那些魔神陷入绝境，才做疯狂，甚至逼迫中低阶的魔渊领主不惜代价，倾尽全力的攻打我们。”
　　“看这架势，决战时刻，快要到了！”
　　“该死，怎么物价又上涨了这么多，连万道学宫都同流合污了？”
　　“这有什么奇怪，万道宫主已入十阶，还是榜首，接下来攻打三天与欲界决战，必须倾尽全力，调集资源是必然之事。”
　　“也不知道能不能成，这通天塔与万魔渊的背后……”
　　流言蜚语，晃动人心，更加剧抢购热潮，无数领主投身其中，上演最后的疯狂。
　　另一边，禹余天，千万年来少有人能够达到的天仙世界。
　　一名青年道人坐于奎牛之上，手提青萍，冷眼观天，周遭界限更有千万仙神，亿兆道兵，汇成通天大阵。
　　当真是：辟地开天道理明，谈经论法碧游京。五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍。伏虎降龙为第一，擒妖缚怪任纵横。徒众三千分左右，后随万姓尽精英。天花乱坠无穷妙，地涌金莲长瑞祯。度尽众生成正果，养成正道属无声。对对旛幢前引道，纷纷音乐及时鸣。奎牛稳坐截教主，仙童前后把香焚。霭霭沉檀云雾长，腾腾杀气自氤氲。白鹤唳时天地转，青鸾展翅海山澄。
　　“杀！！！”
　　一声作响，青萍铿锵，剑气冲霄而起，划开终局之战。
　　另一边，领地世界，万道天宫，许阳负手而立，眼观诸天星象，只见八方聚合，将成九重，已到最终关头。
　　所以，无需多言，轩辕纵起，万道呼应，直指欲界三天。
　　
　　


第705章 终战
　　相比修罗四界，魔渊三天，更是穷凶极恶。
　　欲色天，婆罗天，大梵天，三天魔王之下，又有一众天魔，虽是波旬后天所化，六欲生成，并非自修道果，但也有天魔位格，与玄黄天神一般无二。
　　此等战场，寻常地仙，根本无能参与。
　　纵是许阳，也要动以神符，凭借太清之力，方能与之相拼。
　　“你使用了特殊物品——先天一炁太清神符！”
　　“你的领主等阶暂时提升至十一阶！”
　　“你的人物等级暂时提升至一百二十级！”
　　“你的属性增加……”
　　“你获得了天仙位格！”
　　“你获得了太清道果！”
　　“你……”
　　一连串提示声响，许阳却无暇顾及，因为在使用这先天一炁太清神符的瞬间，他的身体，他的灵魂，他的意识与思想，就升入了一个非凡的境界，好像当初凭借天地本源之力，推演九阶天工造法一般。
　　在那境界之中，这方天地，这个世界，万事万物，众生众灵，一切的一切，所有的所有，都化作了字符与线条，痕迹与纹理，乃至难以描述，不可名状的存在，以无比奇异的方式组合运行，运化演变……
　　那是道与理，那是法与规，是天地的本源，世界的本质，一切事物的结构组合。
　　现在，它无比清晰，无比具体的显现在许阳面前，并且以一种奇妙的方式被他理解，被他掌控，混元一炁，阴阳两仪，四法五行……
　　原本许阳以为，自己对这太清之道，太上之法，已经修炼到了一个极为高深，将近圆满的境界，即将能够凝练地仙之中的极巅道果。
　　但是现在，进入这重境界，掌握这重权柄之后，他才发现自己所谓的极巅道果，是那么的粗糙，那么的简陋，那么的浅薄，与完美二字毫不相干，甚至有许多缺漏，即便一时圆满，最后也会全数泄出。
　　这是理所当然的事情，因为这些缺漏就是地仙的修行，人仙怎么可能直接凝就地仙圆满的极巅道果，只能先提出一个总纲，以此踏入地仙境界，之后再将之补全，形成大道之基，向天仙境界发起攀登。
　　现在许阳凭借太清神符之力，自十阶地仙一跃而成十一阶天仙，再看自己设想的极巅道果，自是充满缺陷，简陋不堪，这是高度带来的不同视角。
　　但这并不是一件坏事，它不仅能够照见道果缺漏，还能以天仙的高度，天仙的视角将这些缺漏补全，哪怕不能立即行动，也能提供一个健全的思路，构成一个完美的方案。
　　毫不夸张的说，如果能够一直处于这个境界，那许阳晋升地仙乃至天仙都是十拿九稳，因为他已经拥有天仙的位格与道果，再度晋升就相当于天仙转世重修，以丰富的经验走熟悉的道路，优势不用多说。
　　可惜这个如果并不成立，这太清神符是一次性物品，使用后每时每刻都会消耗他的经验，声望以及通天币，这些都是他的积累，一旦消耗殆尽，就要打回原形。
　　他不能以私废公，用这唯一的机会，宝贵的时间，来补全自身的道果。
　　攻伐三天，才是当下主要！
　　所以……
　　轩辕纵起，九仪向天，立时万道呼应，一界随之升腾，整个领地世界都被他合入剑中，玄黄诸神，万道众修，无数领主，英雄，兵种还有奇观建筑，整座领地，整个世界，全数合入其中，与他一同征战。
　　这就是“天仙领主”的能为，也是玄黄界“天神地祇法”的最高表现，直接将一方天地融入自身，化为天地主宰，世界至尊，以“一道之主”效仿“一界之主”，最大限度的提升自身权柄，位格，大道之力。
　　昔日的玄黄之主，穹高天帝，便将此法修至登峰造极，能够将玄黄一界之力合入自身，成就天帝之尊，获得金仙之能，纵在诸天大千之中也是一流强者。
　　许阳虽达不到这个层次，但将一个小世界融入自身，也是绰绰有余，甚至还囊括了一众盟友，玄黄仙神与道盟领主的领地，数亿兆亿的英雄兵种，建筑奇观都在其中。
　　如此这般，剑破三天！
　　“轰！！！”
　　天地轰动，更胜雷鸣，轩辕破入魔天，以极为粗暴的方式将两个世界融为一体。
　　“呵呵呵……”
　　“官人……”
　　“公子……”
　　“嗯～？！”
　　两界方才相融，便见无边旖旎，尽是魅惑声响，勾动人心情欲。
　　欲色天！
　　许阳坐主界中，岿然不动，识海之内万千欲念变化，就要做出梦梵音，有苏幽，辛十四娘，乃至苏少卿，云梦瑶，花木兰，吕绮玲，公输灵，敖螭，凤鸣，水玲珑，水灵灵……等诸般形象，但还未凝成便被他一剑斩去，烟消云散，难动道心。
　　魔罗波旬不计，欲界四大天魔之中，大梵天魔主掌毁灭之道，战力最为强横，婆罗天魔主掌创造之道，生命最为顽强，欲色天魔则掌七情六欲，手段最为诡异，纵是仙佛神圣，对此也防不胜防。
　　然而许阳早有预料，不仅道心如铁，更有慧剑斩魔，加之各项特性，诸般护持，以及太清之道，太上之法，有情无情之理，纵是欲色天魔也难耐其心，更加不能控他欲念，化他心魔，生出各种幻境魔相。
　　欲色天魔，虽然手段诡异，但也只是手段诡异而已，正面战力不及大梵天与婆罗天，乃是三天之中，相对好拿捏的一个软柿子，也是此战的一大突破口，若否众圣也不会让他前来。
　　许阳不仅抵住了欲色魔念，更以太清道法护持己身世界，领地之内亿兆生灵耳旁，只闻道音讲法，天花乱坠，地涌金莲，根本不见六欲七情，魔念化生。
　　抵消欲色魔念，便到战场之中，九仪轩辕纵横，圣剑辉光大放，照耀欲色魔天，又有诸般异象，构成一界一阵之势。
　　何等异象？
　　请君看来！
　　金光万道滚红霓，瑞彩千条喷紫雾，一方天宫高踞日月，一片仙阙凌驾重霄，前前后排山岳修行道士全真，左左右立湖海云游陀头散客。
　　正东上，九华巾，水合袍，执太阿，骑白鹤，都是道德清高奇异人。
　　正西上，双抓髻，淡黄袍，掌古定，坐青鸾，尽是驾雾腾云清隐士。
　　正南上，披红袍，罩金甲，提金鞭，跨黑虎，正是神霄雷府猛将吏。
　　正北上，皂色服，莲子箍，邯铁锏，跨麋鹿，皆是移山倒海英雄客。
　　宝色旗，青云绕绕；素色旗，彩气翩翩，焰光旗，火云罩顶；皂盖旗，黑气施张，杏黄旛下，千千条古怪的金霞，内藏着人间无、世上少，辟地开天无价宝。
　　天宫中，坐的是九仪轩辕太上主，仙阙内，见的是古往今来正道英，金钟响，翻腾宇宙；玉磬敲，惊动乾坤，提炉排，袅袅香烟龙雾隐；羽扇摇，翩翩彩凤离瑶池。
　　真是：玄黄逢魔乱，太上临杀劫，轩辕应道法，九仪定三天！
　　……
　　一剑一界，一阵一势，轰入六欲魔天，降临七情魔地。
　　立时，魔天震荡，魔地轰鸣，上有乌云盖顶，下有暗潮肆虐。
　　亿兆魔众，蜂涌而来，更有魔神显化，乃至天魔降临。
　　“何方神圣，胆敢犯界？”
　　只见一尊天魔驾来，前有魔神开道，后有魔宫相随，左右周遭更见亿兆魔军相拥。
　　天帝穹高与波旬魔罗不计，玄黄有九大神圣，均是自修成道的天仙，欲界有三大魔王，亦是先天化生的天魔，都为两界顶巅存在。
　　二者之下，还有一干次等仙魔，玄黄为天帝敕封之仙神，欲界为魔罗化生之魔神，最高者也达天位，只是外力成道，后天化生，不及自修成道之仙，先天孕育之魔。
　　但天位就是天位，哪怕次等，也非寻常。
　　面对许阳跨界而来，破入欲色天中的九仪圣剑，率先赶到的这尊天魔十分果断，直接一掌镇出，合亿万魔众之力，欲将剑势拦截。
　　“轰！！！”
　　双方交接，惊天动地，不仅万千魔众灰飞烟灭，那天魔也如遭雷击，魔爪猛然弹回，期间魔血洒落，犹若大雨倾盆，内中混有诸多尸骨灰烬。
　　正面一击，高下立判！
　　“先天神圣？！”
　　对此结果，那尊天魔惊怒交加，唯有许阳神色不变。
　　虽然他用这太清神符，暂时得来的天仙位格与太清道果，看来与玄黄天神的神位敕封，欲界天魔的六欲孕生很是相似，都为外力，但实际却截然不同。
　　这太清神符是太上道主的本命遗物，甚至可以说是大道遗果，其性质相当之极巅地仙的极道帝兵，以此暂化的天仙，也是自修成道的天仙，而非外力加持，神位敕封的天神。
　　用普通修士比较好理解的比喻，这太清神符就类似于丹药，可以直接强化身体，而常规的神位敕封则类似于法器，只能外在使用，虽然理论上提升到的效果都相同，但实际却有不少差距。
　　若非如此，金母元君等玄黄众圣何须待他出现，由四位绝顶地仙凭借四圣遗果补全玄黄九圣之位，直接让麾下那些神位敕封的天仙顶上不就好了吗？
　　就是不能，才要如此！
　　凭此神符，太上遗果，许阳现在的位格，权柄与大道之力，已无限接近于当年的太上道主，远胜后天孕育，外力而成的次等天魔。
　　那尊天魔，虽也知此关窍，但依旧没有退让，反将魔宫一展，汇同魔神魔众，魔军魔将，化作一方大阵，截于天地之间，要将许阳阻挡。
　　许阳也不多言，轩辕纵起，九仪斩出，轰然破入阵中，与那天魔交撼。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，天地轰鸣，魔界震荡，天仙天魔正面交锋，两重大道之力激烈交撼，顿时显出诸般异象，其中最为醒目的便是两座仙宫魔宫。
　　仙魔二宫之下，还有亿万生灵，上到仙神，下到兵将，都在此间捉对厮杀。
　　“我乃黑罗刹，谁来与我一战？”
　　一尊魔神，黑面獠牙，犹若罗刹恶鬼，领着千万魔兵，在一处战场之中邀战。
　　“驾！！！”
　　顿时大地轰动，蹄声如雷，一支巾帼禁骑飞马而来，弓如霹雳，箭射雷霆，一片箭雨覆盖，又似雷狱笼罩，瞬将万千魔众吞没。
　　为首那名女将，更是英姿飒爽，巾帼不让须眉，弓开一箭，雷霆万钧，将那罗刹魔神轰然射倒在地。
　　兵对兵，将对将，仙神对魔神。
　　这是两个世界的碰撞，更是两方大道的争锋。
　　天仙神圣，一道之主，这等存在的战斗，已经超出常规，体现在方方面面。
　　就如此刻，许阳与那天魔对决，不仅上方代表他们自身的仙宫魔宫，圣剑魔爪至极冲突，下方他们世界之内，天地之中的仙神，道兵，事物，一方“大道”的所有，也都在进行碰撞。
　　花木兰与这黑罗刹便是代表，前者一直修行许阳的雷法，此刻便成为了许阳“太清大道”体系之中雷霆力量的表现，后者则是那天魔大道之中，黑暗力量的表现。
　　雷霆黑暗，大道之下，法力相冲！
　　谁胜谁败？
　　一时未见端倪，反倒更多异象显现。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号诵起，僧者显现，地藏化身轮回，接引阴阳之力，与一尊十阶帝魔相斗。
　　“昂！！！”
　　又有龙吟声响，敖螭化出原身，螭龙御水，翻云覆雨，更将一面玄元控水旗置于顶上，与一头形似巨猿，浑身冒火的魔神鏖战不休。
　　“轰！轰！轰！”
　　再听轰雷作响，万炮齐发，公输灵驾驭五行仙尊，化成一座五行仙城，各种机关器械，按阴阳五行，地风火水之势激发，对一干魔神狂轰滥炸。
　　还有张嫣，吕绮玲，澹台仙主等等等，此刻都成为了许阳太清大道的延伸与具象，混元一炁，阴阳两仪，四法五行……太清道法之力现于众人之身，与那天魔大道至极交锋。
　　如此这般，不知多久……
　　“轰！！！”
　　无声巨响，大道崩殂，无数魔兵灭亡，那魔宫魔神也成虚无，被圣剑光辉一穿而过，各处战场，诸般异象也一同消失。
　　
　　


第706章 终招
　　战战战！
　　杀杀杀！
　　哪怕后天而生，天魔也是天魔，数量不会太多，总共也就五六十尊，分摊到三天之中，一天不过二十余位，如今全数遭到玄黄仙神阻截，一战便是数十年光景。
　　不错，数十年！
　　仙神的时间观念本就不同常人，这种天仙之间，大道相拼，世界对撞的生死大战，更是常人难以理解的存在，数十年光景根本算不得什么。
　　遥想当年，玄黄首战，魔罗波旬与天帝穹高相对，一对就是万年光阴，明里暗里都在交锋，如此沧海桑田，历尽岁月变迁，方才决出胜负。
　　如今虽是天仙之战，比不得掌握金仙之力的两界至尊，但短短数十年，也分不出什么胜负，都在僵持，都在熬磨，以修为底蕴，性命根基与敌手消耗。
　　许阳身在此间，却是一枝独秀，九仪圣剑御天而行，在这魔土之中纵横往来，数十年间斩下三尊天魔，取下了傲人战绩，辉煌战果。
　　“火候差不多了！”
　　斩下最后一个对手，也来不及修养太多，许阳纵起轩辕便要往欲天中央而去，准备助金母元君落定此战。
　　玄黄九圣，四圣已陨，如今虽有他们这些后进之辈凭大道遗果补充，但依旧难挑大梁，所以主攻这魔渊三天的重任，还是落在尚存的那五位玄黄神圣之上，他们这些“替补”只能作为辅助。
　　其中，金母元君领他与太阳星君主攻欲色天，上清道主与酆都大帝领另一位替补主攻婆罗天，弥勒佛祖与四海龙君则带最后一个替补主攻大梵天。
　　作为替补之首，地仙之中的最强者，承接太上道主遗果的他，定位己是先天神圣，必须襄助金母元君，攻下这实力最弱的欲色天，作为此战的突破口。
　　所以……
　　许阳御起轩辕，攻向欲天中央。
　　但却不想，天地震荡，一道深渊开出，上及九重下彻九幽，又一尊天魔横截在他面前。
　　许阳不耐，也不多言，纵起轩辕就要破此魔渊。
　　然而圣剑未出，便见粲然光辉，一轮大日从天而降，落入魔渊之中与之激烈冲突，内中更有话语传出：“此魔交吾，道友速往！”
　　正是太阳星君！
　　许阳听此，也是干脆，轩辕向上一纵，破开这处阻碍，随即便往欲天中央赶去。
　　“呵呵呵……”
　　“呜呜呜……”
　　“啊啊啊……”
　　一路赶来，鬼哭狼嚎，越是接近中央界限，欲色天力越是增强。
　　七情六欲，六欲七情，万般欲念滋生，欲化魔头阻拦，但根本入不得许阳眼界，轩辕纵横，圣剑尽斩，一路高歌向前，终至欲天之顶。
　　欲天之顶，尊王所在，如今也遭战火摧残，一片仙阙与一座魔宫凛然相对。
　　怎一片仙阙？
　　顶摩霄汉，脉插须弥。
　　巧峰排列，怪石参差。
　　悬崖下瑶草琪花，曲径傍紫芝香蕙。
　　仙猿摘果入桃林，却似火焰烧金精。
　　白鹤栖松立枝头，浑如苍烟捧玉环。
　　彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风跃舞世间稀。
　　东一行，西一行，尽是蕊宫珍阙。
　　南一带，北一带，无边宝阁琼楼。
　　云光殿上长金霞，聚仙亭下生紫雾。
　　昆仑山中仙乐动，方知紫府是瑶池。
　　昆仑玉山，瑶池仙阙！
　　仙阙之中，万般辉煌，见有仙子无数，各自手捧仙旗，或掌华盖玉撵，簇拥一位尊神，显现金光万道，凡夫不可窥探，俗子难见端倪。
　　正是玄黄九圣之一，昆仑玉山金母元君。
　　再看对手，亦是一道凡人难以窥视的身影，祂置身在黑暗笼罩的宫殿之中，处于永恒欢愉的境界，一切似真非真，似假非假。
　　在这宫殿之外，呈现六重景象，一处金碧辉煌，竟是一座高逾万丈的金山，山上山下无数生灵厮杀，欲要将这财富占为己有，利欲熏心动起屠刀，但不知不觉自身也化为金石，融入这金山之中。
　　一处酒池肉林，同样无数生灵，在内纵情声色，如饕鬄一般饮酒食肉，也如饕鬄一般得不到满足，最终饥肠辘辘，转向周遭，直接扑倒同类，分而食之，叫那肉林血腥，叫那酒池鲜红。
　　另一处更是放荡，无数生灵，或男或女，或雄或雌，或老或少，或人或兽，无论如何，都是至极的美感，勾动无尽的欲念，响起无边靡靡之音，又在不觉之间，爱欲化作疯狂，撕裂至爱血肉，咀嚼伴侣骨骼，穷尽一切，只为寻求那极致的欢愉。
　　还有还有，无数无数，喜怒忧思悲恐惊，眼耳鼻舌身意识，七情六欲，六欲七情。
　　正是祂，欲色之主，天魔之王！
　　此魔有诸多形象，诸多尊名，非男非女，非阴非阳，乃是七情化身，六欲具象，甚有传闻其为魔罗化体，波旬之妻，乃是自欲自爱的终极表现。
　　波旬销声之后，祂也随之沉寂，一直躲避与玄黄仙神的战争，直到今日避无可避。
　　金母元君驾驭昆仑，瑶池众仙交相呼应，万道金光如剑而出，射在那六欲魔宫之上，令无数魔头凄厉哀嚎，灰飞烟灭。
　　一是昆仑瑶池金元母，一是六欲色天妖邪魔。
　　两大天尊，正面对决，鏖战了数十年光景，依旧未见胜负端倪。
　　金母元君对此，也是无可奈何，欲界天魔出了名的难缠，战力或许有几分薄弱，但生命却是无比的难缠，六欲不灭，七情不消，则天魔不死。
　　昔日欲界侵攻，玄黄首战之时，以这欲色天为首的三大天魔王，便缠住了他们玄黄九大神圣，为波旬争取到了宝贵的时间，最终将天帝击败。
　　昔日尚且如此，如今更不用说，仅凭自身一人之力，如何能耐这欲色天魔？
　　许阳见此，也不多言，轩辕纵起横入战场，直取六欲魔宫。
　　“道友当心，此魔手段，甚是诡异！”
　　眼见许阳纵剑来援，金母元君眼神一凝，亦是加强攻势，欲要速战速决。
　　虽然玄黄首战，他们九圣联手，都难耐这三大天魔，但那是因为不知根底，难以针对，之后玄黄反攻，二度决战，窥出关键的玄黄神圣，对这欲界天魔也取得了不小战果。
　　如非如此，今时今日，怎敢决战三天？
　　金母元君起势强攻，许阳纵剑进行配合，昆仑仙阙万道天宫左右交击，便要将那六欲魔殿撞成飞灰。
　　“哼哼哼！”
　　面对此等攻势，六欲魔宫之中，欲色天发出阵阵冷笑，其声奇诡，非阴非阳，非男非女，但却有灌耳之力，直直透入许阳脑海，乃至元神魂魄与身心意识。
　　柿子要挑软的捏！
　　相比金母元君这位积年天仙，老牌神圣，靠着太上遗果“替补”上来的许阳，无疑是个软柿子。
　　所以，欲色天将矛头调转，不惜卖个破绽给金母元君，也要先将许阳镇压，破开两人合击之局。
　　只听欲色声笑，靡靡之音，贯入耳中，身心神识尽受影响，遭到欲色魔考。
　　顿时……
　　“青阳！”
　　“公子！”
　　“陛下！”
　　“道主！”
　　“师尊……”
　　万般欲念，一瞬而起，此前仗剑斩去的魔头再度生出，化作梦梵音，有苏幽，辛十四娘，苏少卿，云梦瑶，花木兰，吕绮玲，公输灵，敖螭，凤鸣，水玲珑，水灵灵，乃至瑶池宫主，大慈菩萨……等诸般形象，向他纠缠而来。
　　然而许阳早有预料，直接运起太清道法，太上忘情之篇。
　　太上忘情，寂焉不动，言者所以在意，得意而忘一言！
　　天道至公，万物如刍狗。
　　圣人超然，有情而不动。
　　太上忘情，非是无情，而是情为我意，不受外物所扰。
　　许阳心御轩辕，意合太上，进入有情无情之境，诸般异象纠缠而来，还未触及身躯，勾动心性六欲，便做红粉骷髅，一瞬烟消云散。
　　然而如此，不过开端，情欲魔念之后，又有诸般异象生出，似真似假，似实似虚，叫人沉沦，难以辨识。
　　“老许头，这个月的例钱呢？”
　　“老家伙，还敢动手，以为自己成精了不成？”
　　“哈哈哈，就你这两手，也敢叫武功？”
　　“还降龙掌，老家伙，白日做梦做昏了头吧？”
　　一瞬梦幻泡影，恍若时光倒流，让他又回到了那个湿滑腥臭的鱼市，又成了那个垂垂老矣的渔翁，但却没有属性面板，没有技能特性。
　　什么庄周梦蝶，什么神游万界，不过只是一个备受欺压的渔夫，死于饥寒交迫前的幻梦罢了。
　　一切都未发生，一切都未存在，没有武道通神，没有超凡入圣……
　　“砰！！！”
　　这般念头，深入脑中，欲要化假为真，却被利剑悍然斩断，许阳冷眼，岿然不动，根本不沉浸其中。
　　本就是虚假之物，为何要沉浸其中？
　　我便是真，无虚无假的真，谁人能够否定？
　　幻象而已，魔头罢了，一剑斩之。
　　一重幻象消散，一重幻象再生，又是熟悉伎俩，欲要扭曲他来时之路。
　　此等境界之中，什么理智，都要动摇，否定自我的存在，陷入魔头的网罗，即便明知是假，你也无法脱出，只会自我动摇，自我否定。
　　然而许阳却丝毫不为所动，道心坚如铁石，更有慧剑纵横，斩灭万般魔念。
　　除此之外……
　　无论何时，无论何地，无论处于何种幻象之中，许阳都可见到，一个属性面板，诸般技能特性，在他呼唤之下生出，叫这一切魔扰都成虚幻。
　　属性面板！
　　技能特性！
　　他的外挂！
　　走到今日，许阳已经可以确定，这不知来由的属性面板，位格定在天仙之上，不是金仙之宝，就是传说之中的大罗之物。
　　这欲色天魔的手段虽然诡异，营造欲念魔象足可以假乱真，连天仙神圣都有沉沦之险，但对他这替补上来却全无作用。
　　因为不管祂怎么营造，都无法抹去这属性面板的存在，技能特性的作用。
　　这“外挂”的位格，完全超出了祂的力量范畴。
　　所以，一切都是假，唯有我是真。
　　许阳纵起轩辕，轰然一击，破碎诸般幻象，重重魔念全数崩现，更见魔头本尊，圣剑穿空破虚，重创其身。
　　“啊！！！”
　　现实世界，欲天战场，昆仑仙阙与万道天宫夹击之下，六欲魔宫轰然动摇，更有一声凄厉从中炸响，欲色魔主遭受重创。
　　许阳冷眼，不为所动，轩辕纵横再击魔宫，万道呼应天地相合，剑招之中大道显现，以一界之力攻杀敌手。
　　然而天魔之王，岂会甘愿战败，又是绝地反击，再向许阳攻来。
　　这一次，不再营造幻象，而是直接以七情六欲之力攻杀。
　　喜怒忧思悲恐惊！
　　眼耳口鼻身意识！
　　七情冲击，六欲炸裂，一瞬化有为无，欲夺对手道果。
　　在此境界之中，许阳无喜无怒，不忧不思，也不见惊恐，一切情绪，皆尽失去，沉入寂灭之中。
　　还有身心六欲丧失，眼失见欲，耳失闻欲，口失食欲，鼻失味欲，身失触欲，意失识欲。
　　六欲皆失，六识皆灭，更无七情之感，人做石塑泥胎。
　　这不再是幻象营造的自我否定，而是真正陷入寂灭与死亡，情与欲的寂灭，意与识的失望。
　　这便是欲色天的杀招，七情六欲之道，实际就是生灵性命之道，以道灭道，七情无，六欲消，则生灵死。
　　对方改出杀招，许阳却是故技重施，心御轩辕，意合太上，以太上道果承此杀招，在这情欲尽灭的境界之中沉坐。
　　如此这般，不知多久……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，万物皆消，太上心中恢复悸动，七情六欲皆尽回归。
　　被剥夺的视野识界恢复，便见一座魔宫轰然崩塌，余下昆仑仙阙，还有大日当空。
　　“胜了！”
　　“哈哈哈！”
　　金母元君放声一笑，随即转过目光，看向许阳：“道友，安好？”
　　“无恙！”
　　许阳一笑，没有半点怀疑，更不觉此等结果也是欲魔营造，直接与金母元君相会：“那魔头如何？”
　　“大败而去，逃回魔渊了！”
　　金母元君目光一转，随后玉音震荡天界：“欲色天魔已败，汝等稍作休整，随后攻打魔渊！”
　　说罢，又看许阳与太阳星君：“吾等去助其他道友一臂之力！”
　　“善！”
　　许阳与太阳星君点了点头，随后以大道之力破解，同金母元君一起驰援上清道主等玄黄神圣。
　　
　　


第707章 终现
　　战战战，杀杀杀，征战不停，杀伐不休。
　　对这魔渊三天，玄黄众圣早有布置，欲色天是第一突破口，但并非唯一突破口。
　　上清道主与酆都大帝攻打婆罗天，弥勒佛祖与四海龙君攻打大梵天，两者都有布置，都有针对，即便欲色天久攻不下，他们也有希望突破局面。
　　如今欲色天已被拿下，金母元君率众驰援，那结果更不用说，战场节奏大大加快，直向终关走去。
　　如此这般，百年之后。
　　“阿弥陀佛！”
　　大梵天中，佛号诵起，更有如来法相，手托十方佛国，与一巨魔激斗。
　　正是昔日玄黄三佛之一，如今硕果仅存的弥勒佛祖！
　　但见弥勒现出如来法相，具足圆觉智慧，雄镇大千世界，一手托举十方佛国，口中发出六字真言，字字皆蕴大道伟力，汹汹镇向那尊巨型天魔。
　　“吼！”
　　那魔身形甚巨，凡人难观全貌，只觉顶天立地，其庞然之身生有六首十二臂，三首慈悲，三首狰狞，分掌毁灭与创造之力，正是大梵天主，毁灭与创造之神——大梵天魔王。
　　此魔司掌毁灭与创造之权，在三天魔王之中战力最强，仅次于不知所终的魔罗波旬。
　　只见他现出天魔真身，毁灭与创造两大权柄合成一方大道，恍若世界之主，动辄便有开天辟地之力，三颗头首睁开神眼，扫出无尽魔光，似要毁天灭道。
　　然而弥勒在前，无波无澜，只将佛法大宣，万丈佛光之中，似有一道身影，宛若“大梵”的化身，合过去现在与未来，将一切都化作寂灭与虚无，归于永恒的梵与理。
　　大梵！
　　乃玄黄的先天神圣，与三清之源的盘古一般，先天便孕育于混沌之中，拥有半份金仙位格，但先天有缺，未成形体，只得元神，更在盘古开天辟地之中遭劫陨落，化为三件先天灵宝降于世间，造就了后来的玄黄三佛，燃灯，释迦，弥勒。
　　因为玄黄与欲界的两度大战，燃灯释迦接连陨落，使得玄黄三佛与盘古三清一般只余一人，便是这位未来佛弥勒。
　　虽然三佛只余其一，但对这大梵天魔，依旧不落下风，因为他之修为也有精进，更将燃灯释迦二佛之法相合，隐有“三佛归一，重现大梵”之势，实力之强，在玄黄九圣之中也属顶尖。
　　如今他以身为盾，正面抵挡大梵天魔，那似能开天辟地的毁灭魔光面对大梵佛光，根本无法突破，一佛一魔激战二百余年，始终未分生死。
　　但也只是未分生死而已，胜败端倪已有显现，大梵天魔倾尽全力也难破大梵佛陀，而大梵战场周边却还有涛澜万丈，隐见一道龙影翻云覆雨，翻江倒海，逐步压缩天魔界限。
　　四海龙君！
　　玄黄九圣之一，虽然不及弥勒，但也是一方道主，更为玄黄开天辟地第一真龙，存世久远，底蕴深厚，如今相助弥勒，也叫大梵天魔压力倍增。
　　除此之外，还有一个替补，化作一盏青灯，正是接掌了燃灯遗果的后进地仙。
　　三圣合力，鏖战天魔，一时也是难解难分。
　　大梵大梵，何为大梵？
　　梵即是道，道即是梵，是天地大道的具现，毁灭与创造聚合的结果，是一切的根本与起源，与玄黄另一尊先天神圣盘古，如并蒂双莲生于混沌之中。
　　但诸天万界，不止一方天地，也不一方大道，一尊神圣，因此玄黄之中有佛陀修大梵之法，欲界之中也有天魔掌大梵之力，两者同名，乃至同道，但并非同一存在，反而针锋相对，如今更是迎来宿命对决。
　　如此这般，不知多久，双方还是难解难分。
　　忽然……
　　“轰！！！”
　　天地震动，时空破碎，一剑自从天外而来，横入大梵战场之中。
　　正是……
　　“红花绿叶白莲藕，三清本是一道法！”
　　剑是青萍，横入战场，斩在大梵之身，顿叫天魔怒啸。
　　“上清！”
　　“道友来了！”
　　大梵天王受这青萍一剑，不说重创，也是大伤，弥勒三人抓住机会发起强攻，又将那顶天立地的天魔真身仰面击退，不知多少魔头魔众因此灰飞烟灭。
　　“杀！！！”
　　青萍剑后，上清道主现出身形，手持宝剑杀气腾腾，向着遭受重创的大梵天魔就是一阵猛攻，欲报当年血仇。
　　弥勒三圣见此，也不多做言语，配合上清道主，联手镇杀天魔。
　　大梵天魔，战力虽强，但双拳如何敌得四手，原本对弥勒三圣就不占优势，如今又来了一个不逊弥勒的上清道主，四圣联手之下更是节节败退，岌岌可危。
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　天地轰动，界限再破，一山镇入战场，正是五岳之尊。
　　泰山府君，酆都大帝！
　　四圣又做五圣，天魔压力，几何倍增，心中更感绝望。
　　上清道主，酆都大帝，这二圣本在攻打婆罗天，如今却到大梵天助战，那无疑是在说明，婆罗天之战已经落下帷幕，以玄黄大胜告终。
　　婆罗天被攻下了？
　　那欲色天……
　　“轰！！！”
　　思绪未定，又见轰动，煌煌剑光破开魔天，斩入场中加助战力。
　　九仪天尊，圣法轩辕！
　　九仪圣剑之后，又见大日辉光，以及昆仑仙阙，又有三位天仙神圣赶入战场，二话不说，对着大梵天魔就是一通猛攻。
　　“啊！！！”
　　面对众圣攻势，大梵天魔不甘咆哮，六首十二臂各执璎珞、伞盖、花费、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢加持神杵、宝锉、银瓶诸多魔宝，将大梵魔力摧至极巅，但还是难以抵挡，节节败退，已至终关。
　　大势已去，性命垂危！
　　眼见败局已难挽回，大梵天魔终是壮士断腕，怒啸一声将手中魔宝全数打出，随后身化魔光破界而去。
　　“哪里走！”
　　玄黄众圣眼神一凛，联袂出手，欲要阻拦，但这一次却未能挡住那大梵魔光，在一股伟力接引之下，瞬间便破开界限，消失无踪。
　　“哼！”
　　“魔罗！”
　　虽然早有预料，但见此结果，众圣还是眉头紧皱。
　　上清道主更神情冰冷：“不可留其余地，即刻攻打魔渊！”
　　众圣听此，也无异议，即刻联袂向最后一处战场赶去。
　　万魔渊！
　　通天塔，万魔渊，两相对垒，已有数十万载。
　　如今，便是终战之刻！
　　玄黄众圣要打入万魔渊，彻底结束这一场仙魔大战。
　　这不是易事，通天塔万魔渊乃是由天帝穹高与魔罗波旬，两大金仙伟力具象而成的奇异存在，拥有不可思议的威能，方才大梵天魔能在众圣拦截之下脱身，便是受到了魔渊的接引。
　　不止大梵天魔，婆罗天魔，还有欲色天魔，这三大天魔都在战败之后退入了魔渊，并未被众圣斩杀。
　　放虎归山，后患无穷，众圣不留余地，即刻呼应通天塔，向万魔渊发动了最后攻势。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　通天塔，各层区，轰然震动，前所未有。
　　“这……”
　　“发生了什么？”
　　“竟然这般震荡？”
　　“不会是魔渊打来了吧？”
　　一些遗留在通天塔中，并未参战的中低阶领主，看着突如其来的震荡，也是惊疑不定，不明所以。
　　通天塔震荡？
　　这可是前所未有的事情，起码对他们而言是前所未有。
　　发生了什么事情，出现这样的变故？
　　众人不知，更觉惶恐。
　　就在此时……
　　“最终之战开启！”
　　“通天塔与万魔渊即将连接！”
　　“所有等阶限制，即将全部解除！”
　　“所有领地，无论等阶，全数进行连接！”
　　“所有领主，立即回归领地，参与最终之战！”
　　“……”
　　冰冷的提示声传来，众人还未反应，便被华光接引，强制送回了领地世界。
　　随后便见，一座座领地，一个个世界，在一股凡人难以理解的伟力之下轰然并合，将那支离破碎的玄黄天地重组，再度塑造出一方大千世界。
　　最终之战，最终之战！
　　万事万物，众生众灵，都在战局之中，谁也无法逃避。
　　如此这般，不知多久，回归领地的领主们，便见原本独属于自己的领地世界与各方接连，合成了一个广袤无垠的大世界，无数奇观建筑耸立于天地之间，更有亿兆生灵不知所措。
　　“杀！！！”
　　“通天仙宫之人何在！”
　　“昆仑道众，速来集结！”
　　“终战已开，不可保留，扫灭所有魔种！”
　　不知所措，只是一瞬，很快便有高阶领主回神，即刻召集道兵与各方盟友，向剩余的魔渊领主发起了进攻。
　　支离破碎的世界恢复，再无等阶限制，再无战争规则，只剩赤裸裸的杀戮，无论仙魔，无论正邪，对此都心知肚明，不是你死，就是我亡。
　　所以，不用多做解释，各方领主集结，亿兆道兵汇聚，在这刚刚恢复的玄黄天地之中，展开了最后一场大战。
　　杀声震天，血流成河，每时每刻都有万千生灵死伤，刚刚新生的世界又陷板荡。
　　而世界的中心，最后的战场……
　　万魔渊，顾名思义，真是魔渊。
　　一座深渊，黑暗无际，不知藏有何种恐怖。
　　众圣联袂而来，九仪圣剑，炎光日宫，昆仑仙阙，大梵佛陀，还有泰岳地府，上清禹余……
　　九重大道奇象，降临魔渊之顶。
　　“杀！！！”
　　最终之战，无需多言，上清道主再起青萍剑，轰然斩入那黑暗深渊之中。
　　众圣见此，也无保留，大道之力催发，一界景象全现，倾尽天仙神圣之能，轰入这最后的魔巢。
　　不止众圣之力，更有苍天之能，通天塔虽未具体显现，但却无处不在，因为所谓的通天塔，实际就是玄黄界，就是这一方天地。
　　如今众圣合攻魔渊，玄黄天地也予助力，压制魔罗金仙伟力。
　　若非如此，对这魔渊，便是众圣联手，也无底气取胜。
　　天仙金仙，一境之差，天渊之别。
　　虽然两者，都已涉及大道，但前者不过只是雏形，还在胎腹之中未能生出，后者却已出世，甚至茁壮成长，这样的差距岂有可能抹平？
　　所以，唯有金仙，能对金仙，越境而战，以弱胜强，几乎不可能在这等境界之中出现。
　　“轰隆隆！”
　　玄黄天地，伟力镇压，又有九大神圣狂轰滥炸，即便是欲界魔渊也难承受，亘古不化的黑暗层层溃散，内中的景象也逐渐清晰。
　　深渊深渊，无尽的深渊，无尽的黑暗。
　　此刻层层溃散，依旧不见根底，似乎那并非一座深渊，而是一条通道，接连另一个境界，另一方天地的通道。
　　无尽的黑暗溃散，黑暗无尽的生出，如此循环反复，似乎没有终结。
　　但也只是似乎而已！
　　九重大道之象，九方界限之力，加之玄黄天地，重重镇压之下。
　　终于……
　　“轰隆隆！”
　　魔渊震动，黑暗尽灭，一物从中缓缓浮出。
　　“这是……”
　　众圣眼神一凝，不由停住攻势。
　　那是……一朵黑莲，一朵漆黑如墨，吞尽所有光彩的黑莲。
　　“魔罗？”
　　“波旬！”
　　“终是现身了吗？”
　　众圣神情凝重，有些惊疑不定。
　　元神黑莲已现，魔罗波旬将出。
　　那天帝呢，天帝何在？
　　众圣不知，此刻也不见端倪，只得严阵以待，小心观望。
　　但见那黑莲徐徐转动，自无尽深渊之中缓缓而出，升到天地之间也成一方大道异象，与九圣之界同天并立。
　　随后……
　　“轰！！！”
　　黑莲停转，魔光偾张，竟在此中盛放，开成一方莲台，莲台之上乍现一人身影，黑衣黑发，冷眸如渊，竟有宝相庄严之感，一时难分是佛是魔。
　　正是……
　　“魔罗！”
　　“波旬！”
　　“汝终现身了！”
　　见到此人现于黑莲座上，玄黄众圣眼神皆是一凝，上清道主眸中更是迸射寒光，杀机毕露。
　　元神黑莲，魔主正坐，除了那欲界至尊，万魔宗祖，魔罗波旬指望还有谁人？
　　仇人见面，分外眼红，在场玄黄众圣与其都有血债，上清道主更是恨火滔天，手持青萍便要血洗三清二兄之仇。
　　然而……
　　“不对！”
　　许阳眼神一凝，眉头紧皱，望着黑莲座上的魔罗波旬：“这并非其本尊！”
　　
　　


第708章 归来
　　并非本尊？
　　合情合理！
　　通天塔，万魔渊，二者皆由金仙伟力化成，乃是天帝穹高与魔罗波旬的具象，倘若眼下这波旬真是魔罗本尊，掌握金仙伟力的存在，那天帝不可能不现身与之相对。
　　如今魔罗现形，天帝依旧不见踪影，那只有一个可能，眼前这波旬并非真正的波旬，起码不是那掌握金仙伟力的波旬。
　　不是波旬，那是……
　　“三魔合一吗？”
　　“魔渊最后的后手？”
　　“亦或者是那魔罗的布置？”
　　“无论如何，今日之事，都不能改！”
　　“杀！！！”
　　在场诸位仙佛神圣，哪个不是大智大慧，一眼便剖出了要害。
　　如今天帝未现踪影，魔罗按理也不当出，眼前这尊大概率是那三大天魔相合而成，以三大天魔之力返本归源，化生出了这欲界之祖魔罗。
　　当然，也有可能是那波旬埋布的后手，遗留在万魔渊中的一道化身，但不管怎样，有一点都不会更改，那就是在天帝的牵制之下，此魔无论如何都不会有金仙之力。
　　所以……
　　“来！”
　　上清道主率先出手，青萍一剑挟恨而出，又若太上忘情无波无澜，只有万朵青莲化生，汇成庆云一片，拖着宝剑神锋，直取那魔罗黑莲。
　　元神黑莲之上，魔罗端坐无言，冷眸如渊，亦无波澜，只将黑袍大袖一挥，便有一道魔光激扫而出，内中似见七情六欲，众生沉沦之象，又有造灭之能，生死之力，似要开天辟地。
　　“轰！！！”
　　两大仙魔，至极交锋，青莲庆云轰然而破，青萍宝剑也受魔光冲击翻将而回，剑吟声声，具是震荡，落入上清道主手中，令那上清禹余天的大道异象一阵动摇，不知多少仙神道修遭灭，多少灵宝道场化作飞灰。
　　一击之力，恐怖如斯！
　　一袖挥退青莲宝剑，魔罗身影随之闪烁，再现之时已然离开黑莲，立于大道异象之前，又将大袖挥扫，击出三道魔光，追向上清道主。
　　“阿弥陀佛！”
　　见此情形，众圣岂会旁观，弥勒当即出手，再化大梵虚象，无边佛光挡下一击，金母元君，酆都大帝，四海龙君紧随其后，挡下剩余两道魔光。
　　如此这般，一魔对五圣，双方至极交锋，竟是魔罗略占上风。
　　“这魔头……”
　　“好生了得！”
　　“虽无金仙之能，但与魔罗本尊相比，怕也就这一线之差！”
　　“不止是那三魔相合，魔罗自身也有一份功用？”
　　“哼，早有传闻，那欲色天魔为魔罗阴体，同源而生，如今三魔归一，返本归源，再由其主宰，不是魔罗，也是魔罗了！”
　　“魔罗又如何，只要无那金仙之力，吾等联手还拿他不下？”
　　虽是至极交锋，并无保留，但依旧存在试探，感受对手能为，众圣心惊之余，又有几分沉稳。
　　此魔强悍，不用多说，纵无魔罗那份金仙伟力，这三魔合一，返本归源而成的波旬之身，也能位列天仙绝巅，傲视大千世界，诸天神圣。
　　但也到此为止了，只要没有金仙之力，那玄黄众圣就有把握战而胜之。
　　毕竟，大家都是天仙，都是一道之主，再强你又强得到哪里？
　　“再来！”
　　上清道主不顾损伤，攻势再起，青萍再出，要做众圣之矛，力透魔罗虚实。
　　众圣随之分工，许阳御起轩辕，与另一位承接玉清遗果的后进地仙配合攻势，弥勒则与承接燃灯释迦二佛遗果的地仙，汇成大梵三佛之时相随而行，以身为盾，护持三清。
　　剩下金母元君，酆都大帝，四海龙君三大天仙神圣，则于周遭做策应之势。
　　九圣联手，万众一心，大道异象强压魔渊，欲要毁那元神黑莲。
　　然而……
　　魔罗立身其中，波旬冷眼睥睨，元神黑莲随之大放光华，在九重大道异象之中盛开，化作重重壁垒，先挡下青萍之剑，再压住九仪轩辕，最后元始如意也撞南墙，三清攻势一瞬皆消，后续三佛三圣，也未能建功。
　　虽然同为天仙神圣，但这欲界魔祖，显然更胜一筹，仅凭三魔之力便挡九圣攻势。
　　但这也在意料之中，九圣并未气馁，依旧稳扎稳打，既是试探对手根底，也是消耗敌方底蕴积累。
　　如此这般，仙魔鏖战，大道争锋，难分难解，难解难分，不知不觉又是百年光阴过去。
　　百年光阴，战火未平，玄黄依旧狼烟板荡，只不过大战汇流，使得各方聚集，曾经的通天塔领主，已被仙朝神国取代，残余的深渊魔众也合流据守，一朝对一朝，一国对一国，也是难解难分。
　　短短百年，生灵数量，锐减五成之多，双方皆是死伤惨重，只不过因此前许阳与通天塔取得的种种优势，玄黄一方还能撑持，而魔渊只得苟延残喘，即将油尽灯枯。
　　但如此并不能决定战局，关键还在那天仙神圣的大道之战。
　　鏖战百年，大道争锋，再加上之前三天血斗，双方均是元气大伤。
　　但仙魔对立，两界相冲，双方都无选择，必要分出生死，哪怕已经油尽灯枯，将要灰飞烟灭，也不能退让一步。
　　“轰隆隆！”
　　九重大道异象，显化九方世界，围绕魔渊黑莲阵阵交击。
　　魔罗在内，守势沉稳，甚至不时转守为攻，反击诸圣，虽也消耗甚巨，但表面看来仍有余力，不知何时才会消耗殆尽。
　　反观玄黄一方……
　　天仙神圣，自可撑持，毕竟底蕴深厚。
　　但如今的玄黄九圣，并非全是天仙神圣，还有四人为大道遗果替补的地仙。
　　虽然四人在地仙之中可谓绝强，更凭四界之战，获利巨大，但鏖战三百余年，支撑道果消耗，早已不堪重负，实力薄弱者甚至已经亏空本源，“领主等级”正在缓慢下降，自身世界内的道兵，建筑还有各种资源也随之消耗，不少都因为透支过度而烟消云散。
　　再战下去，魔罗能否支撑，无人知晓，但玄黄这边必定会由九圣落为五圣，甚至五圣都有陨落之险，哪怕能拼掉魔罗，最后也是难以接受的惨胜。
　　所以……
　　“不可保留了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　弥勒瞥了一眼承接燃灯释迦遗果的两名地仙，知道他们已到最后关头，不能再做支撑，因此也是干脆，一声佛号诵起，三佛合招终现。
　　但见弥勒居中，佛光大放，燃灯释迦分列左右，一者化作青灯古佛，一者化作菩提如来，皆尽现出佛陀法相。
　　三大法相，三大佛陀，由过去至未来，由未来回过去，更与现在重重相叠，沟通古今岁月，贯穿时空长河，甚至返本归源，来到了开天辟地之前。
　　天地之前，混沌未开，世界未成。
　　一尊神圣孕育其中，乃是大道之种，天地之根，万物之源。
　　那便是……梵！
　　梵之道，佛之本，生之源，灭之始。
　　刹那之间，三佛合一，贯穿过去未来与如今当下，使得那大梵之影化虚为实，自混沌之中跨越而出，来到天地开辟之后的世界，掌压一道卐字梵印，镇向大道黑莲与魔罗波旬。
　　面对大梵之危，波旬冷眸，终起波澜，当即将魔道之力催施至极限，元神黑莲大放，也见开天辟地前景，更有无数欲念，化作魔头汇聚，最终在无尽混沌之中，现出一大魔胎，正是魔罗元身，波旬本体。
　　大道对大道，先天对先天！
　　两大混沌之前诞生的先天神圣，展开了一场跨越古今的对决。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　天地轰动，十方俱灭，返本归源而成的先天神圣，催出了堪比金仙的伟力，纵是玄黄为大千世界也难承受，一击打得天崩地裂，大道相磨，不知多少生灵，多少事物，在此间灰飞烟灭。
　　最终，大梵之影溃散，卐字梵印亦成虚无，只余一个魔胎还孕育在混沌之中，甚有心跳之声砰砰传出。
　　溃灭的梵影之中，弥勒的身形显现，大梵佛光已成寂灭之势，十方佛国也各见残缺，不知多少佛众为这一击之力而身死道消，就连佛陀金身都布满裂纹，似要支离破碎。
　　弥勒尚且如此，他人更不用说，青灯古佛与菩提如来彻底不见，那承接燃灯与释迦遗果的两大地仙连同他们的地祇世界，一道生灵，半点痕迹都未能留下，全数湮灭在了这跨越天限的金仙伟力之中。
　　这便是牺牲，这便是代价！
　　但付出了如此牺牲，如此代价，还是未能取胜，面对那混沌之中怦怦跳动，欲要出世的魔胎，玄黄众生心中无不涌现绝望。
　　就在此间……
　　“轰隆隆！”
　　天地再变，大道再现，又成混沌之象，内中也孕育着一尊先天神圣，虽无天地对比，事物参照，但其身依旧雄壮至巨，庞然至极，肌肉虬结，蕴含伟力，似生来便是“力量”的具现。
　　混沌之中，无日无夜，只这一尊神圣，随着混沌演变，终在一关孕育成熟，更有一朵青莲随之而开。
　　神圣苏醒，怒然起身，一把握住青莲，化作开天巨斧，携无上之力向混沌劈去，终叫混沌破碎，阴阳显现，地风火水，渐成天地……
　　一切似真似假，似实似虚，众人心神恍惚，还未自那开天辟地的震撼中恢复过来，便见那一尊神圣，那一尊名为盘古的神圣，手持开天巨斧，向混沌深处而去，劈向那一颗怦怦跳动，将要出世的魔胎。
　　盘古劈魔罗！
　　玄黄断欲界！
　　正是三清合力，返本归源，大道重显的盘古真身！
　　同为先天神圣，盘古更胜大梵，此招之力也更胜三佛相合，乃是玄黄的最终杀招。
　　盘古再现，神斧开天，大道至极的金仙伟力破开混沌，直劈那六欲魔胎。
　　“轰隆隆！”
　　如此一击，震撼至极，开天神斧落下，无尽混沌破碎，那六欲魔胎也被一斧劈开，显出一朵黑莲，黑莲之上又见一人，正是那魔罗波旬。
　　“啊！！！”
　　破灭混沌之中，痛苦嘶声作响，波旬立于黑莲之上，黑发凄厉张扬，神情更是狰狞扭曲，一张脸孔显出无数面目，尽是沉沦六欲魔道的众生，还有因此孕育的欲界魔神，乃至各大天魔。
　　魔罗哀嚎，波旬怒啸，其身其形在开天神斧之下不住变化，最后更是逼出欲色，婆罗，大梵三魔之影，随着神斧利刃层层崩消。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，混沌破灭，万象皆休。
　　再无魔罗，再无波旬，再无黑莲魔渊。
　　全数湮灭，尽成虚无。
　　只有一柄神斧，再化混沌青莲，随即分崩离析，花叶根茎化作三道身影分散，最终却只余花叶留存，那根茎受力不住，也在其中化作飞灰。
　　红花青叶落下，现出两道身影，上清道主屈膝半跪，手中青萍剑布满裂痕，最后更是铿锵一声，炸碎开来，灰飞烟灭，三清之果，天仙道兵，就此不存。
　　另一边，许阳身影显现，同样不支屈膝，九仪轩辕伫在虚空之中，也是布满裂痕，从剑身自剑柄，从剑柄自剑身，无不触目惊心。
　　所幸，只是触目惊心，并未支离破碎，落地与青萍一般下场。
　　如此结果，并非许阳之力，更胜上清道主，而是分工不同，承担亦有不同，上清道主合他三人之力，返本归源显化盘古真身，在此战中承担了五成重压，余下五成才由许阳二人分担。
　　如此重压之下，青萍自难承受，就此灰飞烟灭。
　　而承接太上元始遗果的二人，也是一伤一死，许阳凭着雄厚的根基与强横的实力得以幸存，甚至保住了九仪轩辕，但另一地仙却灰飞烟灭，身死道消。
　　一瞬之间，玄黄九圣，只余六尊。
　　最后的金母元君，酆都大帝，四海龙君赶上前来，紧盯战场中央，原本魔罗所在，欲要接力上前，做那最后一搏。
　　玄黄九圣之中，三清三佛最强，能够返本归源，合出盘古与大梵两大先天神圣，虽然只有一击之力，但也能跨越天限，企及金仙。
　　金母元君三人，无有此等能为，只得在后压阵，作为最终补充。
　　如今看来……
　　战场中央，万般虚无，皆尽寂灭。
　　寂灭之中，又有金光显现，渐成一道身影，坐于銮庭之上。
　　正是……
　　
　　


第709章 敕封
　　金光粲然，照耀大千，顺势天花乱坠，呈现万千祥瑞，更有天地之音，大道高歌。
　　“金阙玄穹主，高上玉皇尊。妙相冠诸天，慈光烛三界。真圣妙道师，天人依仗师。大乘垂法语，真一指迷途。功德若虚空，赞扬无穷尽……”
　　道歌声中，金光渐凝，终成一道身影，坐于天宇鸾庭之上，綖旒玉缨冠冕于顶，日月星辰章袍于身，显现无上威仪，言表天地君皇。
　　正是……
　　“帝尊！”
　　“陛下！”
　　众圣上前相迎，随后仙佛漫天，齐做大礼朝拜。
　　如此威仪，不用多说，正是玄黄之主，太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹御历万道无为大道明殿昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊——玄穹高上帝！
　　众圣相迎，仙佛朝拜，穹高亦是感怀，玉音响彻天地：“劫数已尽，仙佛归道，三界有此幸事，全仗众生众圣之力，如今邪魔已除，理当论功行赏，敕封神位！”
　　说罢，便将大袖一挥，顿时光辉粲然，凝成一人身影，正是太阳星君。
　　作为玄黄地仙之首，此战他也责无旁贷，与许阳一般乃是承接大道遗果的四大地仙之一，只不过他承接的释迦道果，大日如来，因此未能幸存，在那三佛合一，返本归源，对撼魔罗的至极冲突之中灰飞烟灭。
　　自死而生，对此结果，太阳星君也有几分错愕，但见到天帝之后又瞬间释然，向其躬行一礼：“陛下！”
　　“朱明！”
　　穹高一笑，高声宣道：“尔原为日光炎宫太阳星君，今敕为东华紫府太阳帝君！”
　　金口玉言一开，立时天花乱坠，地涌金莲，诸般异象显现，更有大道勾动，伟力相加，成就一尊天仙神圣。
　　“谢陛下！”
　　太阳星君，不，太阳帝君受下敕封，随即立于一旁，与众位天仙神圣并列。
　　他在战中身殒，如今死而复生，敕为天仙帝君，虽然此举形同封神，再无自我成道之可能，但与身死相比，这已是最好结果，更别说天帝还恢复了他的地祇洞天与诸神部曲。
　　太阳帝君退至一旁，穹高天帝目光又转，敕封一众仙佛神圣。
　　“敕东方东华帝君！”
　　“敕东南扶桑大帝！”
　　“敕南方朱陵大帝！”
　　“敕西南太华元老！”
　　“敕西方皓灵皇老！”
　　“敕北方紫微帝君！”
　　“敕东北冲虚天君！”
　　“敕十方飞天神王、飞天大神、三官四圣、二曜九星、北斗南斗、东西中斗、二十八宿、周天众星、金刚力士……”
　　“敕降魔力士、四天门王、五岳四渎、及余诸山四海、九江十二河源、山林川泽……”
　　金口玉言，天响地应，无数仙佛神圣得到敕封，此前攻伐三天身殒的天仙全数复生，连其洞天世界一并恢复，诸神诸将，众灵众官皆得新生。
　　天仙之后，又到地仙，虽然不能如同天仙一般全数归位，但只要是有功之臣，那便会有相应封赏，甚至连地仙之下的人仙，乃至大乘返虚之修士，都得大大小小，神位敕封。
　　如此这般，不知多久，才将漫天仙佛神圣敕毕，因为仙魔大战死伤惨重的众圣众生，众仙众佛，终是恢复了几分元气。
　　最终只余一人，还未得到敕封，众圣目光移转，也有几分期待。
　　此前敕封之人，如太阳帝君，实际已然身殒，如今虽死而复生，但这并不能将他们完全恢复为生灵，只能以天神地祇之法敕为神灵。
　　生灵神灵，一字之差，却是天渊之别，后者已有残缺，再无自修成道，自我提升的可能，只能依靠外力敕封，神位加持，天仙便是可见的尽头。
　　但有一人不同，他并未在战中身殒，还是生灵无缺之身，并且功劳莫大，潜力无穷。
　　对于此人，天帝将做何等封赏？
　　众圣眼见好奇，天帝亦转目光，看向许阳，沉声言语：“魔罗来时，太上道主，为护众生，杀身成仁，所幸天命不绝，道脉终得后继，而今当众宣布新的太上道主，太上九仪天尊——许青阳！”
　　一语落下，言出法随，立时天地呼应，太上大道相合，已然消散的太清道果重新凝聚，虽是外力加封，但也得五成神韵，令许阳重归天仙境界，裂纹满布的轩辕也得修缮，更有诸多英灵道兵自内复生。
　　许阳见此，也不多言，只向天帝一礼：“谢帝尊！”
　　尊称帝尊，而非陛下，乃是天仙之权，言明双方关系，虽有上下尊卑，但并非君臣奴从，而是同道同修，道主道众，都为天仙，都为帝君。
　　其中差别甚大，若为君臣，那君要臣死，臣便不得不死，可若为同道同修，道主虽尊，但也不能强压道众，更没有什么君要臣死的说法。
　　相对而言，地位更尊！
　　“太上道主？”
　　“这……”
　　“也是名副其实！”
　　“恭贺道友了！”
　　虽然心中已有猜测，但见许阳得此敕封，一众仙佛还是有些惊异。
　　唯有金母元君，上清道主等玄黄五圣神色不变，还以眼神示意向许阳表示祝贺。
　　太上道主，这等封赏，不谓不重！
　　玄黄九圣，乃是玄黄天仙之首，分别统领道门，佛门，地府，龙宫，昆仑瑶池五大道统。
　　九圣五道之中，又以道门盘古三清，佛门大梵三尊最强最盛，其权之大甚至连天帝都不能任免，乃是道门之主，佛门之尊。
　　说句不好听的，就算这九圣想要自立门户，领五大道统脱离天庭管制，天帝也无可奈何，因为他们都是自修成道的天仙，与天地同一位格，完全可以宣调不听，随心所欲。
　　虽然那是当初，今时不同往日，战胜波旬之后，天帝权柄更甚，甚至可能已入金仙之境，但这依旧不能降低“九大圣位”的含金量。
　　身为一名地仙，许阳得此加封，便为玄黄九圣之一，真正的一仙之下，万仙之上，地位不用多说。
　　除此之外，这太上道果，对许阳的修行也大有好处，能以“先上车，后补票”的方式，帮助他领会太上之道，以许阳的能为，只要不出意外，未来必证天仙，成为名副其实的太上道主。
　　说得直白一点，天帝这重封赏，等同于将一份必证天仙的机缘送到了许阳手中，分量之重，不用多说。
　　但论功行赏，以他功绩，有此封赏，也是应该。
　　敕封已毕，众仙众佛，尽归其位。
　　鸾庭之上，天帝高座，玉音响彻玄黄，宣告此劫终消。
　　“劫数在天，劫数无天！”
　　“玉宇清澄，无天有天！”
　　……
　　
　　


第710章 问询
　　天帝归来，魔劫尽去，玄黄就此复原。
　　再无通天塔，再无万魔渊，也再无领主领地，英雄兵种，异变的天地道理，世界法则，随着玄黄界的复原而复原。
　　虽然有人缅怀过去，但这并不能改变结果，全民领主等于全民修行天神地祇法，英雄兵种，经验声望，领地建筑，还有武器装备，这些事物背后都是珍贵的天地本源，哪怕大千世界，也不能肆意消耗。
　　此前两界相交，天帝魔祖，大道争锋，没有选择，只能忍痛挥霍。
　　但如今玄黄得胜，魔劫已消，再无战争需求，若还继续维持数据法则，领主征战，那就算玄黄为大千世界，也会有坐吃山空的一天。
　　所以，回归正轨，乃是必然。
　　虽然回归正轨之后，世人依旧可以修行，但再想通过“打怪刷经验”的方式，快速直接的提升修为境界，法术神通，那就不切实际了。
　　不再有通天币，也不再有经验声望，一键升级的日子已经一去不复返了，想要提升修为境界与术法神通，只能自行摸索，苦熬苦练，
　　恢复的天地，改变的规则，将成为重要的筛选，大浪淘沙，取其精华，消耗更少的资源，获得更多的资源。
　　对此发展，许多人心有不甘，但无论如何都不能改变结果，时代的风口已经过去，要么顺应大势，进行改变，踏上新的风口，要么抱残守缺，灰飞烟灭。
　　如此这般……
　　大罗天，弥罗宫。
　　“青阳拜见帝尊！”
　　许阳来到弥罗宫中，首度拜会天帝穹高。
　　“道友不必多礼！”
　　对于他的到来，穹高毫不意外，虚手将他扶起：“那太清果位于道友可有帮助？”
　　许阳点头笑道：“大有帮助，多谢帝尊。”
　　“那就好，那就好。”
　　穹高点了点头，邀他坐下，开门见山：“道友此番前来……”
　　“是为那魔罗之事！”
　　许阳听此，也是干脆：“帝尊应当知晓，青阳并非玄黄本土修士。”
　　“道以正邪而分，非以界域而立！”
　　穹高神色不变，轻笑说道：“无论道友出自何界，都是吾玄黄的太上道主。”
　　“帝尊厚爱，青阳惭愧！”
　　许阳摇了摇头，转入正题：“吾之本界，也遭魔劫……”
　　说着，便将蓝星遭欲界入侵，波旬伪成金仙魔果，三相之神与各道之主疑遭魔染的事情向穹高全盘托出。
　　天塌下来要高个的顶！
　　虽然一直以来，这高个的角色，都是由他扮演，但这一次局面堪忧，蓝星界那一票天仙，还有疑似波旬所化的金仙魔果，就靠他一人，怕是顶不住。
　　所以，他准备给自己找个外援，看看能不能让玄黄界帮手。
　　若是玄黄能够相助蓝星，那事情就很好解决了，如今的天帝不是金仙也是半步金仙，对那最高不过天仙的蓝星界，几乎可以说是降维打击，只要消灭那金仙魔果，就可以解救一界苍生，并灭去波旬之患。
　　一举两得！
　　但……
　　“原来如此，原来如此！”
　　听完许阳的叙述，穹高也是恍然大悟。
　　许阳眉头一挑：“帝尊这是何悟？”
　　“哈！”
　　穹高一笑，也不隐瞒：“魔罗的败因！”
　　“哦？”
　　许阳面露好奇：“从何说起？”
　　穹高摇了摇头：“道友知晓，那魔罗乃是先天神圣，天地未开便孕育于混沌之中，虽然未能先天地而生，但这跟脚也寻常修士可比。”
　　“吾就不同了，乃后天生灵，虽侥幸渡过重重劫关，得众仙推举为玄黄天帝，但依旧逊于魔罗，因此在玄黄首战之中，吾不敌魔罗。”
　　“战败之后，吾虽游历诸天，寻觅到一份金仙之机，但对魔罗实际仍无胜算，甚至没有抗衡底气。”
　　“但就在此等关头……”
　　穹高话语一顿，沉声说道：“事情出现了转机！”
　　“哦？”
　　许阳眉头一挑：“何种转机？”
　　“那魔罗的金仙之力，不知为何弱了几分。”
　　穹高一笑：“吾原本还以为他故弄玄虚，想要引吾入局，几番试探之后才发现真有其事，因此当即领众圣反攻玄黄，造就了后来的通天塔与万魔渊之局。”
　　“原来如此！”
　　许阳眼神一凝：“这般说来，魔罗力弱，是因为他将那金仙之力分出，伪成魔果送往他界所致？”
　　“不错！”
　　穹高点了点头：“若非如此，以吾之能，根本没有机会从他手中夺回沦陷已久的玄黄。”
　　“这般说来，那金仙魔果，并未魔罗预留的后路，而是早已发出的棋子？”
　　许阳喃喃一声，再看穹高：“既是如此，那帝尊能否出手，彻底斩去这魔罗之患。”
　　“道友担忧，吾深知晓！”
　　穹高听此，却是摇头：“但此事吾当真有心无力，爱莫能助。”
　　许阳眉头一皱，不解问道：“这是为何？”
　　“不瞒道友！”
　　穹高摇了摇头，解释说道：“吾与魔罗，皆未证得金仙道果，只是机缘巧合，掌有一份金仙之力而已。”
　　“当初吾反攻玄黄，凭此与那魔罗大战，最后难解难分，便以双方的金仙之力为赌注，以众生为棋盘，展开了一场博弈，也就是后来通天塔与万魔渊的形成。”
　　“虽仗道友与众圣之力，吾得以胜出，但赢家也并非通吃，通天塔与万魔渊相对数十万载，征战无数，消耗甚巨，不止吾与魔罗的金仙之力，这玄黄本源也大为亏空，最后吾不得不以金仙之力相补。”
　　“再加上吾得胜之后，唤回众圣加以敕封，这又是一重消耗……”
　　说到最后，纵然穹高，也不由面露苦笑：“如此这般，吾这天帝，也就在界内还名副其实，一旦脱离玄黄，无了天地之助，那不过一寻常天仙尔，道友之界相距不知几何，吾实在是鞭长莫及，有心无力。”
　　“内中竟还有这般缘由！”
　　许阳眉头皱起，随即舒缓，又向穹高拱手一礼：“如此是青阳唐突了。”
　　此番言语，并非作态，而是真心。
　　虽然他并非金仙，还无法接触到天地本源的层面，但他依旧可以想象，要维持通天塔与万魔渊，千万领主与亿兆道兵，还有各种建筑奇观的战争消耗并持续数十万年，是一件多么恐怖的事情。
　　所以，他相信穹高是真的有心无力，不然以他和波旬结下的仇怨，怎么也不可能放任欲界魔染蓝星，波旬卷土重来。
　　“道友这般说，实叫吾无地自容！”
　　穹高摇了摇头：“如今玄黄虽百废待兴，但众圣携手，众仙合力，重建也并非难事，一旦玄黄天地得以恢复，那吾必竭力相助道友！”
　　“帝尊大恩，青阳铭记于心！”
　　许阳点了点头，站起身来：“那在下便先行告辞了。”
　　“且慢！”
　　穹高抬手将他拦住：“还有一事吾当告知道友。”
　　“哦？”
　　许阳面露讶异：“何事？”
　　穹高转眼，望向宫外：“道友可知，那魔罗为何这般迫切，还未将玄黄战果彻底消化，便分金仙之力，化那魔果而出？”
　　“这……”
　　许阳双眉一皱，也是惊疑：“还请帝尊解惑！”
　　“道友可曾听闻过……”
　　穹高喃喃一声，语调骤重：“诸天大劫？！”
　　
　　


第711章 紧迫
　　“诸天大劫？”
　　许阳听此，也是蹙眉。
　　劫劫劫，又是劫！
　　自从脱离了凡俗行列，许阳发现自己总能碰上一堆劫难。
　　先是道法世界的祸世妖劫，后是神武世界的千秋大劫，再到地仙界的元始魔劫，蓝星界玄黄界的六欲魔劫，最后是现世太玄的神州暗劫，现在又来一个诸天大劫。
　　难道他也有“主角”待遇，走到哪里麻烦就跟到哪里？
　　玩笑归玩笑，许阳也知道，这与待遇无关，全是层次所致。
　　一个凡人，人生匆匆数十年，自遇不上什么大劫大难。
　　仙神则不同，与天地同寿，与日月同辉，时间长了难免会撞上些事情，更不要说他还能大梦诸天，神游万界，遇上各种麻烦，也是理所当然。
　　只不过这诸天大劫……
　　许阳眉头紧蹙，眼见惊疑，问向穹高：“何谓诸天大劫？”
　　“诸天大劫，顾名思义，便是诸天之劫，哪怕大千世界，也难独善其身！”
　　穹高摇了摇头，叹息说道：“当年玄黄初战欲界，吾不敌魔罗而去，至此游历诸天，寻觅机缘，以抗魔罗之力。”
　　“在此游历之中，吾发现诸天虽不乏大千世界，但却无多少金仙存在，绝大部分都是天仙便达顶峰，少数也不过吾与波旬一般，以天仙之身掌金仙之力，并非真正金仙。”
　　穹高话语幽幽，眼见凝重，望向许阳：“大千世界，按理来说已有成就金仙之机，但诸世大千却无多少金仙存在，即便是有，也多为传说，难觅踪迹。”
　　“这是为何？”
　　“起初吾还以为，是金仙难就，万中无一，所以绝迹！”
　　“但很快吾便发现，此推论站不住脚，金仙固然难就，但诸世大千，岁月积累，于情于理怎么也该有几位金仙存在，怎会近乎绝迹？”
　　“怀此疑问，吾游历诸天，探寻各个大千世界，终发现一些蛛丝马迹！”
　　穹高眼神一凝，沉声说道：“诸天大千，确有金仙，之所以绝迹于世，是因为他们已避劫而去！”
　　“避劫而去？”
　　许阳眉头紧蹙，接声问道：“诸天大劫？”
　　“不错，诸天大劫！”
　　穹高点了点头，话语沉重：“部分金仙留有遗言，混沌有始亦有终，十二会元为一劫，此乃诸天之劫，万界之劫，无量之劫！”
　　“此劫一来，混沌返归，吞灭诸天世界，化为混沌之炁，大千世界，也难幸免，仙佛神圣，亦要沦亡。”
　　“唯有金仙，不朽存在，能够脱劫而出，甚至在大劫之后，以大道伟力重新开天，再化一界，传承道法。”
　　穹高叹息一声，梳理说道：“所以诸天世界，天地起源，不尽相同，有的是混沌自生，自然演化，有的则如吾玄黄一般，存在盘梵这等先天神圣，半步金仙，意图开天，但因力竭，不支而陨，有的则是积年金仙，历经诸天大劫，再开天地界限。”
　　“原来如此！”
　　许阳听此，也是恍然大悟，解开了不少疑问。
　　他大梦诸天，神游万界，能够明确存在的金仙只有一位，那就是道法开天之祖。
　　如今依穹高说法，道法世界的太上道祖，要么是混沌自生的先天神圣，要么是历经大劫，再开天地的积年金仙。
　　许阳比较倾向于后者，因为道法世界的发展十分有序，几乎没有什么摸索阶段，道祖开天，便化三清，又传三教，建立天庭……一环接着一环，看来极有经验。
　　所以，道法开天之祖是积年金仙的可能性极大。
　　只不过既为积年金仙，有自混沌之中重开天地之力，那道法世界元灵沉寂之后，为何不能加以解决，或者重开天地，而是携众仙众圣飞升，去往地仙界存身，之后又集体消失，只留下那疑云满布的通天秘境？
　　这些种种……
　　许阳望向穹高，又欲问询。
　　穹高也看出他心中疑惑：“金仙虽有开天辟地之能，但此举不易，极艰极巨，一个不好便有陨落之险，如吾玄黄的两位先天神圣，便是因为开天而陨。”
　　“那些证道已久的积年金仙，虽然胜过盘梵这等功果未成的先天神圣，但想于混沌之中重开天地，依旧要大冒风险，大耗本源。”
　　“即便开成，十二会元之后，诸天大劫再起，混沌又将归返，一切又成虚无，几乎可说徒劳无功。”
　　穹高叹息一声，解开疑惑：“所以许多成道的金仙，都不会再开天地，而是选择脱劫而去！”
　　“脱劫而去？”
　　许阳眉头一蹙，沉声问道：“去往何处？”
　　“大罗界！”
　　穹高神色平静，吐出四字，却是惊天动地。
　　“大罗界？”
　　许阳喃喃一声，眉头紧蹙，不明所以。
　　“金仙之上，是为大罗！”
　　穹高接声言语，叙述说道：“根据那些金仙遗言，在吾等这诸天万界之上，有一方永恒不朽的大道天地，是为大罗界，不受诸天之劫，混沌之难，永恒不朽，亘古不灭，可谓唯一真界。”
　　“诸天世界得道的金仙，大多都去往此界，并且一人得道，鸡犬升天，不少都携道统飞升，避过这诸天大劫。”
　　“所以，大千之中，金仙绝迹！”
　　“……”
　　听完穹高叙述，许阳顿陷沉默。
　　诸天大劫，混沌归返？
　　金仙大罗，唯一真界？
　　是真是假，是实是虚？
　　许阳不敢定论。
　　莫说他，看穹高神情，这些种种恐怕也只是他的推断，虽有一些金仙遗留之言，但是真是假，依旧难说。
　　不过这不是重点，自己才什么修为，本体不过人仙，这道得了太上敕封的分身，也只是一个持有天仙权位的地仙，金仙什么的太过遥远，大罗更是可望而不可即。
　　所以，大罗之界，是真是假，暂且不说。
　　关键还是诸天之劫，以及蓝星界中蠢蠢欲动的魔罗波旬。
　　穹高也知此处关要，当即向他说道：“那大罗之界是真是假暂时无可推论，但诸天之劫应当确有其事，吾游离万界，纵观大千，虽都源远流长，但却无一界明确记载，延续过十二会元之久。”
　　“十二会元！”
　　许阳眉头紧皱，心中暗自盘算。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，会元者便是宙之一位，十二月为一年，三十年为一世，十二世为一运，三十运为一会，十二会为一元。
　　但那只是凡人的眼界，若以世界的生长而论……
　　“三百年为一世，十二世为一运，三十运而一会，十二会为一元，一会元即是一百二十九万六千年，十二会元便是一千五百五十五万二千年！”
　　穹高摇了摇头，沉声说道：“吾问过三清与三佛，自他们化生世间到如今，吾玄黄界也不过才三百二十五万年，还不满三会元数。”
　　“但这诸天之界，并不是以一方世界界定，而是以诸天万界，整片混沌界定，吾游历诸天，问询大千，发现最古之界，已达六会元数。”
　　“这还是吾所及最古之界，可能还有吾未及之界，达到了八九会元乃至十至十一会元。”
　　“所以……”
　　穹高回过目光，望向许阳：“道友知晓，魔罗为何这般迫切，哪怕铤而走险，也要分出金仙之力，侵入道友所在之界了吧？”
　　许阳眼神一凝，沉声说道：“大劫将至，他欲成金仙，以脱劫而去？”
　　“不错！”
　　穹高点了点头：“对吾等存在而言，一会元也不算多么漫长，那魔罗为欲界之祖，生来便有穿梭诸界之能，对这大劫之事应当比吾等更为了解，他先是分化金仙之力入侵道友之界，后在玄黄又与吾生死对赌，背后若无缘由，怎会如此迫切？”
　　“……”
　　许阳眉头紧皱，接声说道：“这般说来，诸天大劫，已不远矣？”
　　“怕是如此。”
　　穹高点了点头，幽幽说道：“此等劫数，非人力可及，不成金仙，万事皆休，所以魔罗才铤而走险，如今在吾玄黄他已满盘皆输，那接下来必会倾尽所有，放手一搏，专攻道友之界！”
　　许阳听此，更是皱眉：“欲界未灭？”
　　“百足之虫，死而不僵，何况众生六欲？”
　　穹高摇了摇头，平静分析：“此次欲界虽折了四大天魔王与众多魔神，但也只是元气大伤，并未灰飞烟灭，甚至可能还有后手，道友当小心提防。”
　　“除此之外，魔罗与吾对赌，失了半份金仙之力，且遗留在魔渊之中的本尊，也与三魔合一，灭于盘梵之手，所以如今他所剩余的就是另外半份金仙之力，也就是道友界中的那一颗金仙魔果。”
　　“根据道友所言，那婆罗之神本就有三相合一之能，若再被魔罗以半份金仙之力魔染，那不说直入金仙之境，但恢复金仙之力总不成问题。”
　　穹高望向许阳，沉声言语：“所以道友要么先发制人，不给那魔罗恢复的机会，要么寻觅金仙之机，在魔罗与那三相神同化之前，掌握金仙之力。”
　　“……”
　　许阳一阵沉默，眉头紧皱，久久无言。
　　这些事情，穹高不说，他也明白。
　　但明白归明白，操作归操作。
　　先发制人？
　　或掌金仙？
　　说得简单，怎么操作？
　　他在蓝星界的分身，还只是一个人仙，哪怕如今他在玄黄得了天仙圣位与太上道果，修为突飞猛进，很快就能突破地仙，但也只是个地仙而已，拿什么对天仙顶峰，还能三相合一，如今又有金仙魔果的三相神先发制人？
　　掌握金仙之力更不用说，比前者还要艰难，天仙对他起码还有迹可循，可金仙……到现在他接触过，能达到金仙位格的存在也就四个。
　　一是他起家根本，属性面板，技能特性。
　　二是道法世界，道祖遗留的借假修真之果。
　　三四则是穹高与波旬，两界之主掌握的金仙之力。
　　三四不用多说，根本不能谋求，甚至现在许阳都不能问询穹高，他在诸天游历，最终寻得，能与魔罗相对的金仙之力是何存在，是何由来。
　　这是极私隐之事，甚至可谓性命根基，就如他的属性面板，根本没有向外人透露的道理，就算透露其他人也没有办法复制。
　　所以，许阳不多过问，省得大家尴尬。
　　三四不能指望，一二也是艰难，道法世界的借假修真之果，但现在他还搞不清是怎么回事，更别说化为己用了。
　　至于属性面板，倒是他自身起家之物，如今也能发挥不少作用，但想要达到金仙这个层次……不说遥遥无期，也是望山死马。
　　无奈无奈！
　　许阳不作言语，穹高虽然知他困境，但此刻也只得默不作声。
　　爱莫能助，无可奈何。
　　如此这般，片刻之后，许阳才抬起眼光：“多谢帝尊解惑，青阳且先告辞了。”
　　穹高听此，也不多言，直接起身相送：“道友慢走，之后再有疑难，皆可来吾弥罗宫，吾定知无不言。”
　　“多谢帝尊！”
　　“……”
　　许阳拜别穹高，离开天宫，直回道场太清大赤天。
　　玄黄界以“天神地祇法”为核心，仙佛神圣皆有属于自己的洞天福地，天仙更是如此，直接居于一天之中，犹若之前的领地世界，虽不及玄黄大千，但也有中千位格。
　　作为新晋道主，太上九仪天尊，许阳也有一天之界作为道场，正是之前的领地世界，如今的太清大赤天。
　　相比之前的领地世界，圣位敕封后的太清大赤天，体量明显更为庞大，此前归属他的英雄，除了地藏被他放出回归佛门，其他依旧在此为他效命，各种建筑奇观也未消失，只是失去了“招募兵种”力量。
　　但实际失也未失，以他现在的天仙位格，无中生有‘招募’一些道兵并不是什么难事，只不过没有必要罢了。
　　回到太清天，归入万道宫，一人独处的许阳，打开了久违的属性面板。
　　作为他起家的根本，一路走来的最大依仗，这属性面板已经很久没有登场了。
　　但也只是没有登场而已，实际仍在发挥作用，各项技能特性也随着时间积累，不断更新换代。
　　可惜，只是更新换代，在原有基础上进一步升级，并未脱胎换骨出现质变的新技能，新特性。
　　但如今……
　　两道金光，粲然绽放，在技能栏中显出两个全新的特性词条！
　　
　　


第712章 覆灭
　　太上之道！
　　万法归宗！
　　这新生的两项特性，归属于“道法”技能一栏。
　　作为自身最大的依仗，许阳一路走来都未停止过对这技能特性的研究，如今虽依旧不知其根底，但对它的生成与运行机制，已经摸到了许多门路。
　　刚开始的时候，许阳对这技能特性的机制了解，就是持之以恒的做某件事情，质量或数量达到一定程度，就能生成相应的技能特性，另外还受世界的位格影响，世界位格越高，技能等级越高，特性效果越强。
　　但这只是最浅层的理解，后来随着修为增长，层次提升，对这技能特性的生产与运行，他也有了更深层次的了解。
　　所谓持之以恒，量变质变，其实只是表面，根本是他自身的所作所为，对世界产生的影响与改变，影响越深，改变越大，由此生出的技能特性也就越高越强。
　　这当中似乎涉及到了一种天地道理，世界法则的运用，属性面板能够根据他的所作所为，逐步解析一个世界的道理法则，然后运用这道理法则的力量，给他生成神乎其技的技能特性。
　　就好像……网络黑客？
　　不错，网络黑客！
　　他的所作所为，对世界的影响，就如同黑客对网络的入侵，生成的技能特性则是黑客窃取的成果。
　　这技能特性的效力，一部分来自属性面板，另一部分则来自窃取的世界之力，所以越是高位的世界，越能生出高等的特性。
　　虽然这些只是他的猜测，没有什么切实依据，但也为他练技能刷特性提供了一个很重要的思路，那就是事情搞得越大，生成的特性等阶就越高，效果就越强。
　　这一次他的事情搞得大不大？
　　自是大得不行！
　　先是高歌猛进，横扫魔渊，为通天塔取得巨大优势，接着又承接太上遗果，配合玄黄众圣，平定修罗四界，攻伐魔渊三天，最后倾尽全力，斩杀魔罗，迎回天帝，并受天帝敕封，成为新的太上道主。
　　这些事情造成的影响，直接在仅次于天帝的层面，决定了玄黄界的生死存亡，改变了万事万物，众生众灵的命运，最后更是得到天帝敕封，众圣认同，荣登太上之位。
　　这已经不是“黑客入侵”那么简单了，而是直接加入，成为了“玄黄集团”的股东，拥有一定的股份与权力，可以调动集团的部分资源。
　　所以，这两个新生的技能特性，等阶比以往都高，效力也比以往都强，甚至要高过庄周梦蝶，神游万界。
　　这并不夸张，大梦诸天，神游万界，对于凡人而言，自是不可思议的大能，但对天仙而言，却是稀疏平常，那欲界天魔生来便有穿梭诸天之能，穹高与玄黄众圣，也能在战败之后退入诸天，存身他界。
　　庄周梦蝶与神游万界的等阶，并没有想象中的那么高。
　　但这新增的两项特性就不同了。
　　太上之道，顾名思义，就是对太上之道的提升，所有在“太上之道”范围内的手段，都将得到这项特性的增幅，还是极大程度的增幅。
　　这对许阳的提升可谓巨大，因为他的修为，他的战力，他的种种手段，绝大部分都以太上之道为主，比重在七成八成，乃至九成之多。
　　没有办法，这太上之道的涵盖范围实在太大了，混元一炁，阴阳两仪，五行四法，天地人心……这些都是太上之道的一部分。
　　从最开始的丹法，符法，器法，阵法，到后来的雷霆之法，祭仪之法，鬼神之法，阴阳之法，五行之法，九仪圣法，天工造法，他的种种手段，长生法也好，护道术也罢，无不与这太上之道息息相关。
　　所以，说这太上道法，在他修为战力体系之中，占据七八九成的比重，一点都不夸张。
　　如今这项特性，能够全面提升太上之道，那就是全面提升他的修为与战力，提升五色神光，九仪轩辕，天工机甲等对敌手段，并且幅度极大，远胜此前的诸般特性。
　　除此之外，它还有一大作用，那就是能够大幅加强，大幅加快许阳对太上道果的领悟与修行。
　　得天帝敕封，成为新的太上道主之后，许阳便获得了一份另类的太上道果，虽然比不上之前的先天一炁太清神符，但也有四五成功力。
　　所以现在，他可以随时体会这太上道果，将这神位公器化为私人之物，从而提升现世本尊与诸世分身的修为，最高可以提升到天仙之界。
　　这项特性，不仅能够加快进程，还能提升效果，好处之多，不胜枚举。
　　有此帮助，许阳说不定真能先发制人，在各个世界的隐患爆发之前，获得与之抗衡，乃至将其镇压的力量。
　　这是太上之道！
　　之后的万法归宗……
　　这项特性，有些奇妙，它提升“万法合一，返本归源”的效果。
　　但许阳有万法合一，返本归源的手段吗？
　　有！
　　承接太上道果之后，他就得到了一式大道神通，名曰三清归宗。
　　一气能化三清，三清自也能归一气，这三清归道乃是玄黄界道法三清的本命神通，能够返本归源，凝成盘古元神，再以盘古元神重现盘古真身，超越天仙界限，打出金仙之力。
　　虽然此等伟力，只得一瞬，只有一击，但也超越寻常手段，可谓大道神通，那六欲魔胎便是遭了三清三佛，盘梵之力，才战败身死。
　　但这等大道神通，消耗与威力同样恐怖，据上清道主之言，当初太清道主便是联合三清，施展此法与掌有金仙之力的魔罗相拼，最终才导致陨落。
　　此前许阳也与上清道主配合施展过此法，结果就是承担了五成压力的上清道主将近身死，本命道兵青萍都因此粉碎，而他也遭到极为恐怖的重创，另外一个承接道果，替补上来的地仙更是直接灰飞烟灭。
　　代价之大，消耗之重，可见一斑。
　　但这都不是最主要的，最主要的是这一式大道神通，只有道门三清或者佛门三尊这样的跟脚才能够施展，其他人就算凑够三个同等修为的天仙，没有三清或三佛的道果，也休想返本归源，重现盘梵之身。
　　许阳虽有太清道果，但也只是太清道果而已。
　　凭他一人，如何三清归道，重现盘古之身？
　　原本不能！
　　但现在……似乎有一点希望了。
　　万法归宗，这项特性能够降低“万法合一，返本归源”的难度与消耗，并提升强度与效果，所以理论上来说，只要他兼修玉清与上清之法，并将之提升到平齐的境界，那他就能以一己之力施展“三清归道”这门神通。
　　这个条件，太过苛刻，听起来好像有点鸡肋的味道。
　　但许阳却不以为然。
　　想想那盘古之力，那连六欲魔胎都能一斧灭去的盘古之力，这点条件算得了什么？
　　金仙不敢说，但在天仙之中，这绝对是一重莫大的底牌，至极的手段，甚至还要超越的九仪轩辕，天工造法。
　　除此之外，它还为许阳提供了一个思路，一个由天仙迈向金仙的思路！
　　其价值难以估量！
　　以上，就是太上之道与万法归宗的效果。
　　这两项特性等阶极高，虽不能立即解开许阳在各界的困境，但也带来了许多改变，许多转机，接下来许阳只要利用它们付诸行动，那就有希望逆转乾坤。
　　这也是他现在要做的事情。
　　天帝归来，魔劫化消，玄黄界就此平定，接下来就是平稳的战后重建，恢复天地元气，不会再有什么波澜，有天帝也会顶上去，不需要他来操心。
　　所以，玄黄界的事情要告一段落了。
　　接下来，“太上九仪天尊”许青阳的任务，就是在道场之中静静修行，细细体悟那太上道果。
　　很轻松。
　　但其他世界可就没有那么轻松了！
　　神武世界不用多说，发展十分平稳，目前正在探索破碎虚空之后的世界，暂时还没有什么大敌威胁，安全隐患。
　　道法世界，虽然最高只是一票真仙，但对那元始天魔，许阳心中总感觉有些不安，毕竟涉及到上古仙神，甚至道法开天之祖，明确已为金仙的存在。
　　哪怕根据穹高的说法，那位道祖很可能为避诸天大劫，已携鸡犬升天，去了那大罗之界，但也只是可能而已，看那明显经历过战火摧残的通天秘境，没有十足的把握，许阳实在不愿与那元始天魔相对。
　　所以，道法世界，暂时而言，还是一个拖字。
　　但有的世界能拖，有的世界却拖不得。
　　蓝星界不用多说，三相魔染，隐患深埋，必须先发制人。
　　而现世太玄界，黑暗动乱，神州大劫，一个不知死了没有的天仙在那里搞事，上界又有一票道主虎视眈眈，还不断派遣地仙下界找他麻烦。
　　这两界都拖延不得，因为事情的主动权并不在他手中，拖延与否也不由他决定。
　　所以，他必须先应对这俩燃眉之急！
　　两个世界，一双眉毛，如何都有火起，哪个燃得更急？
　　自然是……
　　梦中万余载，现世千余年。
　　太玄，中域，神州。
　　一千多年过去，动乱依旧未休，劫数依旧未止，神州大地也依旧笼罩在黑暗之中，烽火狼烟，四方板荡。
　　不知多少生灵灭于动乱之中，劫境之下死伤无数，劫境之上亦有陨落，使得人心惶惶，风声鹤唳，更有甚者已经舍弃基业，退离神州，逃至海外。
　　当然，仙门圣地，传承久远，古朝皇族，底蕴深厚，纵是历劫千年也不愿舍弃宗门祖地，仍旧屹立于神州，对抗一波一波，似无止境的恐怖。
　　如此这般，道域边陲。
　　“轰！！！”
　　正值深夜，高空之中，一道火光闪烁，犹若流星陨坠，直向道域而来。
　　“想走？”
　　“哪有这么容易！”
　　然而陨星未坠，便见冷笑声响，夜空之中似有大手交织，直接将那道火光网罗，欲要将其截留下来。
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵激烈炸响，火光汹汹迸溅，但还是未能闯破那罗网截留，反而将自身崩溃，几道光影从中飞出，欲钻空隙而去。
　　“桀桀桀！”
　　“一个不留！”
　　见此情形，虚空之中，黑手冷笑更甚，既表自身状况，更压对手战意。
　　“老夫跟你拼了！”
　　只听一声大喝，一道光影爆起，赫是一名劫仙，六重劫关修为，乃是众人之最。
　　然而对手却在八劫，实力强悍不知几何，一掌便将他镇入大地，其他人等也被全数网罗。
　　“哼，要不是本座心善，不想绝了天誉血脉，尔等能到此地？”
　　黑手冷然一声，拿下众人，但也不敢多留，就要抽身而去。
　　却不想……
　　“闯入道域，大动干戈，如此便走，不合适吧？”
　　一声轻笑回响，便见姿影婀娜，拦住黑手去路。
　　“嗯？！”
　　黑手眼神一凝，惊疑不定，望着来人：“有苏狐祖？”
　　“哟，还识得吾？”
　　有苏虞玩味一笑，盯着那秘法遮掩，藏头露尾之人：“八劫修为，还做劫修，也是辛苦，不若束手就擒，入吾道域劳役，不仅有一地避劫存身，还能将功赎罪，岂不美哉？”
　　“你不要欺人太甚！”
　　那人听此，惊怒交加：“这还未入你道域之地。”
　　有苏虞听此，顿时哂笑更甚：“怎么，有道域之外的劫修，就不是劫修了？”
　　“你……！”
　　“轰！！！”
　　话语未完，便见仙光大放，顿时吞灭所有，八关劫仙虽强，但对这有苏狐祖，积年真仙，依旧微不足道。
　　一招拿下此人，再将秀手挥动，便见几道光影飞出，跌落在地化作几人狼狈模样。
　　“嗯？！”
　　有苏虞柳眉一蹙，望着为首的那名老者，竟阴阳怪气起来：“这不是天誉古朝的扶风王嘛，怎么有闲暇来吾道域啊，莫非天誉皇已证入帝境，要与道主再开一场极道之战？”
　　“拜见有苏狐祖！”
　　那名老者也识得有苏虞，没有在意她这阴阳怪气的言语，而是令众人大礼做拜。
　　“嗯？！”
　　见他这般，有苏虞也意识不对，不再言语戏弄：“尔等来此，究竟何干？”
　　那名老者领着众人，不顾身份大礼做拜，更话语哽咽：“天誉古朝……已遭覆灭！”
　　
　　


第713章 洞府
　　“什么？”
　　听此一言，纵是真仙，有苏虞也不禁变色。
　　自那不死帝尸攻她有苏国起，这黑暗动乱肆虐神州至今，已有一千三百余年。
　　虽然神州大地，历经多次动乱，但如此之久的还是首次，让本就饱受蹂躏的神州，又蒙上了一层恐怖阴影，人心惶惶，皆尽不安。
　　就在此时，天誉古朝，惨遭覆灭！
　　那可是天誉古朝！
　　一方帝朝，执有帝兵，乃是神州三钟之一的天誉钟，其主天誉皇亦是神州真仙，各大圣主中的绝顶人物。
　　当初合和山一战，他虽未能够胜出，但依旧打出了威名，被天下人视为最有希望证道成帝的几位圣主之一。
　　此等传承，此等人物，竟也遭劫？
　　有苏虞大为心惊。
　　虽然历代动乱，也有仙门圣地，帝朝古族被灭，但那绝大部分都是事出有因，比如动乱突来，大劫瞬至，打了一个措手不及，又或者真仙圣主持帝兵在外，未能守卫宗门祖地，势单力薄方才遭劫等等。
　　如天誉古朝这般，早早就做了准备，真仙圣主执掌帝兵，汇集帝朝底蕴，镇压宗门祖地，最后还惨遭覆灭的例子，那是少之又少，只有在最为恐怖的几次动乱之中才有发生。
　　动乱千年，已令神州死伤无数，如今又有帝朝遭灭，这祸劫愈演愈烈，难道真如那坊间传闻一般，将有什么大恐怖出世，要食尽神州，吞灭所有？
　　思绪万千，心惊胆颤！
　　但真仙到底是真仙，很快便将那念头斩去。
　　有苏虞转回目光，看向众人，沉声问道：“究竟是怎一回事？”
　　“我等也不知！”
　　那扶风王听此，也是凄惨苦笑，向有苏虞叙述起了来龙去脉。
　　“动乱爆发之后，皇主先领众王固守天誉城，又将我等几支宗脉安排在外，以防不测。”
　　“结果竟真有不测发生，三月前帝钟之声激荡天域，随后我等便收到传书，说祖地遭劫，岌岌可危，令我等宗脉即刻出逃，以保天誉血脉……”
　　“我等仓皇出逃，历经波折，艰难险阻，终到此处，但还是被那夜神君发现并截杀，更从此君之口听闻了天誉遭灭，皇主身死，帝钟失落的消息……”
　　一番叙述过后，本就没有起身的扶风王更是叩首在地，双手捧出一物，话语苍凉地说道：“时至今日，四方虎狼，我等已经无处可去，恳请学宫收留，容我等一地延续天誉血脉，我等愿奉上帝经与库藏奇珍，作存身之资……”
　　有苏虞瞥了他一眼：“学宫自有法度，道主亦有法旨，在这劫难之中，庇护天下，包容众生，除去妖魔邪道，无论何人，入吾道域，皆有一地存身，无须他物做资，尔等也不例外！”
　　虽知万道学宫作风，心中对此也有预料，但听有苏虞言语，扶风王与天誉众人还是一阵大喜，连忙说道：“道主大恩，我等无以为报，此后必定结草衔环……”
　　“虚言不必多说！”
　　有苏虞冷眼一瞥，注视众人：“道主虽有法旨，在此劫难之中庇护天下苍生，但妖魔邪道不在此列，尔等若为妖邪之辈，那入道域来不仅无地存身，反而要到刑台上走一遭，尔等可知晓？”
　　“知晓知晓，狐祖放心！”
　　有苏虞话音方落，便见扶风王连声言语：“我等俱是身家清白之辈，绝非那鸡鸣狗盗之徒，当初道主在天誉古城之中，也是凌晖那狂徒自作主张，丧心病狂，皇主爱弟心切，一时糊涂，还请……”
　　“够了！”
　　话语未完，便被打断，有苏虞袖手一拂：“尔等既已知晓，那吾也不再多言，入吾道域之后，循规蹈矩就是，若逾雷池，无人可救！”
　　“随吾来吧！”
　　说罢，也不管天誉众人反应，便步向前方往道域而去。
　　天誉众人见此，连忙起身跟上，半点不敢逗留。
　　此地本就是道域边陲，否则也不会有真仙巡视。
　　有苏虞领着众人，不过片刻，便来到了一座巨城之中。
　　这座城池，虽是新筑，但却有虎踞龙盘之气象，上下一体，浑然无缺，灵光闪烁之中，似见大道纹理，勾动天地之势。
　　“这便是五方城之一了？”
　　“这些年来万道学宫飞速扩张，或是镇压动乱，危难救急，收服人心，或是动乱之后，收拾残局，占为己有，又以镇压不法，清剿邪修之名，频频扫荡周边，令道域之地扩张数倍有余，还在边陲建造了这五方仙城，抵御黑暗侵袭。”
　　“五方五行，五行五方，这五方城与当年合和山的四象城有异曲同工之妙，但威势却远胜四象，据说每一城都五行俱全，有那万道尊主亲手布置的先天五行大阵，再加上阵内坐守的真仙虚仙，以及学宫万众修士，怕是得圣主持道兵而来，才有希望攻破。”
　　“那万道尊主，学究天人，诸法百艺，无一不精，无一不通，丹符器阵造诣更是震古烁今，乃是上古之后，神州之中，唯一一位将此四道尽数推入十阶之人。”
　　“诸法百艺，虽非根本修法，但也是极重护道之术，古往今来无数真仙呕心沥血，才有寥寥得入十阶境界，这万道尊主以一己之力兼修诸法，尽入十阶，还将其融会贯通，推出了那天工造法……”
　　“此等能为，已然非人，难怪坊间一直留有传闻，说这万道尊主是上界大能重修，甚至他域至尊降世。”
　　“神州之中，真仙虽有千众，但十阶技艺者不过十余，都是历经动乱的老怪物，有的甚至得过古之大帝指点，但他们捆起来怕是都不及万道尊主一人。”
　　“只是边陲镇守，五方之城，便有十阶阵势，那道域中央的万道城与万道宫又是怎样一番景象？”
　　“这道域的天地灵机，比常规之地充沛数倍，并未因为这五方城的先天大阵而陷贫瘠，看来传闻不假，万道学宫除了阵势之法，还善于堪舆之术，能养天地灵机，用而不尽……”
　　虽是帝朝皇族，但入道域之后，众人一路走来，还是如“刘姥姥初入大观园”一般，所见所闻，处处惊奇，乃至震撼。
　　有苏虞在前引路，但却不多做言语，将一干人等带到城中，随即招来一人：“给他们安排住处。”
　　说罢便匆匆而去，显然要将天誉古朝覆灭的消息上报学宫。
　　“狐祖慢走！”
　　天誉众人目送她离开，随后便望向招待他们之人。
　　那是一名少年，修为不高，只有金丹，对他们这些修为最差都是返虚的帝朝遗脉来说，完全上不得台面。
　　但他们却不敢怠慢，那六劫修为的扶风王亲尊上前：“劳烦小友了，这是一点心意。”
　　说罢，便熟练的递出一个储物袋。
　　“……”
　　少年看他，不作言语。
　　“……”
　　扶风王沉默，也尴尬在地。
　　但到底人老成精，很快便恢复过来，翻手将那储物袋收回：“是老朽唐突了，还请小友见谅。”
　　少年看他，也不多言：“走吧！”
　　说罢，便转身而去，众人也只能跟上。
　　如此这般，片刻之后，来到一处房中，少年取出玉书，先将几人身份登记，随后铺开一卷画轴，顿时灵光大放，映出大好山河，正是道域疆土。
　　少年铺开画卷，再看天誉众人，解释说道：“道主传下法旨，在此劫难之际，学宫庇佑天下，除去妖魔邪道，无论何族何类，在此皆有一地存身，不过天下生灵何其之多，若是不加管束，随意安放，那必有大乱，因此……”
　　话语一顿，引来众人心神，聚于画卷之上。
　　“学宫在道域之中，各大灵山灵脉之上，批量建造了许多洞府，档次各有不同，来投之人无须靡资，便可获一洞府存身，乃是最低一档，灵气相对微薄，不过安全可以保证，学宫有执法巡查，若有大敌来袭，也会发出预警，引领众人退离……”
　　少年一番介绍，赫是低档洞府。
　　天誉众人相视一眼，随即转回目光，试探问向少年：“我等修为都在返虚之上，修行需要灵气支撑，不知可有上等洞府……出售？”
　　话语试探，略带紧张。
　　低等洞府？
　　狗都不住！
　　虽然已是落难之身，但怎么说都是帝朝皇族，要他们去住最低一档的洞府，不说身份折辱，单是修行需求就无法满足，这对肩负复兴大任的他们来说，是决计无法接受的。
　　除此之外，还有一个极其重要，不可忽视的问题，那就是安全性。
　　若是以往，那不用多说，万道学宫法度严明，对于邪修更是深恶痛绝，大力打击，就算住在低档洞府，也不需要担心遭到邪修袭击。
　　但问题现在最大的危险并不是什么邪修，而是黑暗动乱！
　　身为天誉古朝的遗脉，他们对这黑暗动乱，已经有了深深畏惧。
　　圣地仙门，帝朝古族，都有覆灭的可能。
　　真仙圣主，极道帝兵，都有陨落的风险。
　　如此恐怖的动乱，道域能够抵挡吗？
　　无人知晓，但有一点可以肯定，那就是在这黑暗动乱之中，低档洞府的安全性没有任何保障，因为根据地图所示，这些低档洞府全部建立在道域的外围，五方城的周边。
　　倘若黑暗侵袭，动乱冲击，那这就是第一战场，低档洞府中的修士要么逃进五方城，要么退入道域深处。
　　无论如何，都要时间，都有风险。
　　所以，很不安全，很没保障。
　　少年看着他们，也是心知肚明，轻笑说道：“低档洞府虽然低档，但安全性还是有保证的，不过若诸位放心不下，那也可以选择中档洞府，安居在五方城之中，灵气相对浓郁，且无后顾之忧。”
　　“只不过城中之地有限，又要维持先天五行大阵，无法建造太多洞府供人居住，所以这些中档洞府不能无资供应，需要灵石购买。”
　　“除去五方城，道域之中，各山各川，各湖各海，也有一些中档洞府乃至道场出售，绝大部分都可以用灵石购买，只有少数需万道点资格。”
　　“若是万道点足够，那甚至可以迁居到万道城中，那是道域核心之地，也是学宫坐落之处，道主亲尊所在，内中的高档洞府不仅灵机充沛，还能拜入学宫，参与各大盛会，甚至聆听道主讲经说法，乃是仙人都渴求的机缘……”
　　“万道点？”
　　天誉众人相视一眼，都有几分意动，但很快又做清醒，先看了看那中档洞府的价格，又看了看那高档洞府的要求，不由眉头紧皱，再做询问：“这万道点……”
　　“万道点可用灵石兑换，但每人每年都有限额，所以就算灵石足够，也只能购买部分中档洞府，无法直接购买高档洞府与万道城周边的各大道场。”
　　少年一笑，玩味说道：“诸位若是没有在千年之前，学宫不做限额之时兑换到足够的万道点，那如今就只能缓缓积累，或是通过贡献兑换了。”
　　“这……”
　　天誉众人面面相觑，一时也有几分懊悔。
　　这万道点之事他们自然知晓，万道学宫立道之后。便大力推行这特殊的贡献点数。
　　那个时候不仅没有兑换限制，兑换比例还十分优惠，吸引了许多修士乃至顶尖势力投入，最终大赚了一笔。
　　但可惜因为合和山一战之故，他们天誉古朝无法拉下面皮，所以未做此等投资，血日陨坠，动乱将来之后，他们虽有想法，但却没了机会，万道学宫做了各种限制，让那万道点成了真正意义上的贡献点。
　　所以现在，他们这些投入道域的天誉遗脉，并没有足以通行道域的万道点。
　　这就很尴尬了！
　　众人心中懊悔，但也难改局面，只得面对现实：“不知要如何贡献？”
　　“那就多种多样了！”
　　少年一笑，讲解起来：“如今天下动乱，四方危急，便是学宫，也缺人力，诸位可为学宫效力，平定四方，镇压动乱，清剿邪修，这些都可获得万道点，若是战功卓著，那甚至可以获得上等洞府，乃至名山道场的赏赐。”
　　“若是不擅斗战，学宫也有炼丹炼器，制符布阵，种养灵植，饲养灵兽等任务，除此之外，学宫还广收天下道法，若上缴未被学宫收录的法门，那也能获得万道点。”
　　“若是以上都不擅长，那也可以用各种奇珍异宝兑换，只要不是赃物邪物，学宫都可交易。”
　　“总而言之，五花八门，多种多样，就看你们如何选择了！”
　　“这……”
　　听着少年的讲解，天誉众人面面相觑，随后还是那扶风王出声：“能否容我等商议片刻？”
　　少年也不在意，轻笑说道：“隔间便是静室，无人所在，诸位随意！”
　　
　　


第714章 人心
　　“道域大，居不易啊！”
　　静室之中，扶风王幽幽一叹，看向硕果仅存的几名种子，再回想曾经天誉帝朝与天誉古朝的辉煌，一时也是百感交集：“都议议吧。”
　　几人面面相觑，随即转回目光，试探言语：“若是献出帝经与家族收录的各种秘法换取万道点，再加上我等携带的灵石，购置一座中等洞府应该不成问题。”
　　“不够！”
　　扶风王摇了摇头，沉声说道：“我准备将皇主赐予的奇珍，全拿出来换取万道点，无论如何都要在万道城或周边，构造一座上等洞府或中等道场，作为我天誉一族的血脉延续之地。”
　　“全拿出来？”
　　几人听此，却是大惊失色，异口同声起来：“这如何使得！”
　　“如何使不得？”
　　扶风王神色漠然：“匹夫无罪，怀璧其罪，我等处境，若不能在道域中心栖身，那怕是寝食难安，与我族血脉存亡相比，一些外物算得什么？”
　　“这……”
　　“我意已决，不必再说！”
　　几人还欲言语，却被扶风王一力打断。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　作为帝朝遗脉，扶风王深明这个道理。
　　天誉古朝在时，他们自是高枕无忧，横行神州也无人敢惹。
　　但如今天誉古朝已经不在了，他们这些劫后余生的遗脉，就成了持金过闹市的小儿，不知多少豺狼虎豹对他们垂涎欲滴，虎视眈眈。
　　此前截杀他们的“夜神君”便是最好例子，作为一个劫境八关的虚仙，放在以前给他十个胆，也不敢劫杀天誉古朝之人，但如今却积极追杀他们这些天誉遗脉，甚至铤而走险来到了这道域边陲。
　　可见时局变化。
　　天下熙攘，皆为利往！
　　身为古朝遗脉，预留的后手，复兴的种子，他们怀有重宝，首先就是那帝经传承，一道通往帝境的法门，哪怕有血脉的限制，也足以让各路劫仙蜂拥而至。
　　更别说这帝经还关乎帝兵，若是能凭此寻回失落的帝兵，那就能重立一方古朝，成为仅次于帝朝的存在，与各大仙门，各大圣地比肩。
　　除此之外，身为遗族，他们身上还携有天誉古朝预留，为日后卷土重来而准备的各种资粮，灵丹妙药，奇珍异宝，圣兵重器，可说应有尽有，乃是一方古朝的底蕴所在。
　　如此这般，何止小儿持金过闹市？
　　身怀重宝，又无实力，必受觊觎。
　　因此，他们被一路追杀，虽然凭着古朝底蕴屡屡逃生，但也减员数名，损失惨重，并且最后还没能逃脱那夜神君之手，若不是对方觊觎帝经帝兵，想要夺取天誉一族的血脉，他们怕是根本逃不到这里。
　　现如今虽然入了道域，得了万道学宫庇护，但此等隐患依旧存在。
　　并不是说万道学宫会图谋他们什么，恰恰相反，在天誉古朝的布置之中，逃向道域的他们，可以说是各支遗脉之中最为安全的一支。
　　天誉皇与天誉古朝的高层早有预料，一旦他们的主要力量在黑暗动乱之中覆亡，那放眼神州能够庇护天誉遗脉的只有四处地方，那便是太玄教，阿含寺，太学府，以及万道学宫。
　　前者不容多说，乃是太古大教，道释儒之魁首，向来就有庇护帝朝遗脉的传统，比如当初的合和山，便是阴阳大帝传承，主力在动乱之中遭灭，仅一支遗脉逃到太玄教，最后在太玄教支持下东山再起。
　　后者也不用多言，虽非太玄教那样的太古大教，也没有庇护帝朝遗脉的传统，但这些年道域的发展扩张与万道学宫的所作所为，尽在天下人眼中。
　　他们这些帝朝遗脉虽怀有重宝，但那对万道学宫而言，不过蝇头小利，根本没有可能让他们自毁长城，坏去这么多年经营的名声与深入人心的学宫法度。
　　甚至与三大教门相比，万道学宫的安全性还要更胜一筹，毕竟三大教门传承久远，盘根错节，内部也有不少利益纠缠导致的卑污龌龊。
　　庇护帝朝遗族虽是他们的传统，但实行起来也有不少曲折，最起码一些利益交换在所难免，有时甚至会出现李代桃僵之事，一些帝朝遗族说是受其资助，东山再起，实际却是他们扶持蓄养的走狗。
　　万道学宫就不同了，有那万道尊主在上镇压，又有法度建制深入人心，或许不会助他们东山再起，但也不会对他们图谋太多，更没有利益交换，乃至逼迫联姻，转移帝朝血脉，最后李代桃僵的想法。
　　若非如此，天誉皇也不会预先布置，将他们这支遗脉安往道域，要知道他们天誉古朝与万道学宫的关系并不好，当初更是在合和山大打出手，积累下了一番仇怨。
　　双方有此间隙，天誉皇还将道域定做族脉存身之地，可见万道学宫这些年的经营，其法其名在人心之中深入到了何种地步。
　　但就是如此，隐患也依旧存在。
　　万道学宫对他们没有图谋，不代表他们在道域之中没有风险。
　　神州之地，本就争杀成性，虚仙劫数万年一重，导致许多劫境虚仙为求长生道果走入极端，争天抢地，杀人夺宝，完全不顾身份，成为名副其实的劫仙。
　　如今黑暗笼罩，天下动乱，这些劫仙更是丧心病狂，甚至连不少本分的虚仙都有堕落的趋势，搞得现在人人自危，不仅要提防动乱之中的恐怖，还要提防这些堕入邪道的劫仙，真正世风日下，人心不古。
　　如今他们虽到道域，但谁能保证道域之中就没有“劫仙”潜伏？
　　虽然万道学宫对此深恶痛绝，严厉打击，但神州之地天机混乱，纵是古之大帝，也不能未卜先知，算尽天下之事，万道学宫又怎能保证境内没有劫修潜伏，最多就是多派修士执法巡查，震慑异心。
　　所以，他们的处境依旧不安，必须迁往道域中心，在那位万道尊主的威压之下，才能保证万无一失。
　　但同样处境，有此想法的，又何止他们天誉一脉？
　　黑暗动乱，肆虐千年，万道学宫庇护天下生灵，不知多少修士拖家带口前来投靠，时至今日，道域之中，已有几分人满为患的味道。
　　道域大，居不易，也成了道域之中流传的一句名言。
　　所以，他们天誉遗脉想要立足，就必须痛下决心，放血割肉。
　　帝经，要献！
　　秘法，要给！
　　甚至帝朝底蕴，各种奇珍异宝，也要换成无法私自交易的万道点。
　　如此，不仅能缴纳“投名状”与“保护费”，得到万道学宫的强力庇护，还能降低自身的价值，减少劫仙上门的风险，可谓一举两得。
　　当然，他扶风王也有自己的一点小心思，那就是在道域中心购买洞府与道场的各种好处，无论是那万道大会，丹元之宴，还是那位万道尊主不时的讲法，对他这个劫境六关的虚仙来说，都有莫大好处。
　　所以……
　　“我们要买一座上等洞府，或者临近万道城的中等道场！”
　　将古朝传承的帝经，家族收录的秘法，还有各种奇珍异宝都兑换成万道点后，天誉众人又回到了那少年面前。
　　“没有问题！”
　　那少年打开道域山河图，轻笑着向众人说道：“这就是万道城的上等洞府与周边的中等道场，几位看中何处，我个人比较推荐……”
　　片刻之后，扶风王怀揣地契，领众人走出门去，刚到门口就见一伙人走来，其中竟还有几张熟悉面孔？
　　“这不是……白阳君吗？”
　　“北冥道友，你也在此？”
　　“两位也来购置洞府？”
　　“不知在何处安身啊？”
　　“哎，老朽倾力也不过购得一座上等洞府而已，还不在万道城内，后人将来想要拜入学宫，还得经过一番考校！”
　　“道域大，居不易，居不易啊！”
　　……
　　风云变幻，暗流涌动，更叫人心不安。
　　不过也有地方，能得一时安宁，不受这天下纷争。
　　紫竹林中，云雾缭绕，隐见一座小筑，好似仙人居所。
　　确实是仙人居所！
　　梅兰竹菊，三仙聚首。
　　“恭贺三弟，九劫圆满，长生得证！”
　　二人举杯，敬向一人，正是梅兰竹菊四君之中的竹君子，刚刚九劫圆满的真仙人。
　　“多谢大哥二哥，小弟能有今日造化，全仗二位兄长帮扶！”
　　竹仙人将杯中酒一饮而尽，又满一杯敬向梅兰二仙。
　　“哎，我等同修，生死与共，何谈帮扶？”
　　梅仙人摇了摇头，转眼望去，又做一叹：“可惜四弟……”
　　“兄长……节哀！”
　　见他为此感伤，兰竹二仙皆尽沉默，随即便将话题转移：“来此之前我收到消息，听说域外动乱加剧，连那天誉古朝都遭灭亡，天誉皇与天誉钟皆尽失落，未能逃出。”
　　“竟有此事？”
　　梅仙人眼神一凝：“那天誉皇可是真仙圣主中的绝顶强者，天誉钟更为神州三钟之一，如此都不能自那动乱之中脱身，究竟遭遇了何等恐怖？”
　　“无人知晓！”
　　竹仙人摇了摇头，叹息说道：“不止天誉古朝，各大圣地，各大仙门，还有各朝皇族，均遭动乱冲击，死伤惨重，岌岌可危，放眼天下也就三大教门还有我道域尚得一时安宁。”
　　“也只是一时安宁而已！”
　　兰仙人亦是叹息：“道主慈悲，心怀天下，庇护众生，接受了不知多少修士，如今道域可谓人满为患，这般下去，恐遭劫难啊！”
　　话语之中，忧心忡忡！
　　虽然没有什么实证，但黑暗动乱的一重潜规则，依旧被神州修士默认，那就是动乱之中，人宜少不宜多，力宜弱不宜强，若是人力过多过强，那极可能招来黑暗之中最为恐怖的存在，连极道帝兵都不能抵挡。
　　也是因此，纵然三大教门，也不敢合万众之力，将所有帝兵重器聚在一处共抗动乱，只能分散开来相互策应。
　　三大教门尚且如此，其他势力更不用说，谁也不敢将鸡蛋放在同一个篮子，更别说庇护他人了，一直都是各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　唯有万道学宫反其道而行，在这动乱之中大肆扩张不说，还接引各方逃难之士，庇护天下生灵，使得道域体量越来越大，时至今日已经超出了三大教门。
　　这般下去，谁也不敢保证，会不会引来那黑暗之中的大恐怖，如昔日那几宗耸人听闻的灭门大案一般，将道域上下吞灭于黑暗之中。
　　“人心惶惶，人心惶惶！”
　　“如今就连万象城中，都有风言风语流传了。”
　　“听说还有人打算联名上书，劝谏道主收住此势。”
　　“联名上书？”
　　“劝谏道主？”
　　听兰仙人之言，梅竹二君均是眉头紧皱。
　　尤其竹仙人，更是冷哼出声：“喧宾夺主，聚众闹事，当真以为君子可欺之以方？”
　　话语冰冷，似动杀机。
　　梅仙人眉头一蹙，凝目看他：“三弟，你……”
　　“不瞒兄长！”
　　竹仙人点了点头，沉声说道：“我已拜入学宫，不再为客卿，且三月之后便要往五方城驻守，今日这一聚便是向两位兄长拜别。”
　　“什么？”
　　听此一言，梅兰二君都变了颜色。
　　他们梅兰竹菊四仙，虽然早在千年之前，动乱未开之时就已迁入道域定居，但也只是定居而已，并未彻底投身学宫，只挂了一个客卿的名头。
　　像他们这样的客卿不在少数，尤其是黑暗动乱之后，许多虚仙真仙都投身于此，躲避灾劫。
　　虽然为赚取万道点，作为道域栖身之资，他们也为学宫了不少贡献，但基本都是后勤一类，少有以身涉险，上阵斗战者。
　　其中有许多原因，各种顾虑，总结起来便是“身家性命”四字。
　　学宫虽好，道域虽安，但在这动乱之中，也是危如累卵。
　　所以，许多仙人，都是客卿，游离在外，未入学宫。
　　但如今……
　　“风雨同舟，才能祸福同享，患难与共！”
　　竹仙人摇了摇头，沉声说道：“我意已决，两位兄长，不必劝说，反倒是我要劝两位兄长一句，锦上万花，不及雪中一炭，有些机遇，转瞬即逝，若不把握，恐悔终生！”
　　“三弟，你……”
　　梅仙人惊怒而起，便要与他争论。
　　但却不想，言语未出，便听……
　　“轰！！！”
　　雷霆轰响，天地皆惊。
　　
　　


第715章 天劫
　　万道城。
　　作为道域核心所在，其繁华不用多说，各大族类并居，更有仙神行走，各行各业百花齐放，真正群英荟萃。
　　但人多有利也有弊，尤其是在此等关头，一些流言蜚语在所难免。
　　某间酒楼之中……
　　“天誉古朝灭了？”
　　“怎有可能！”
　　“已到这种地步了吗？”
　　“真仙圣主，极道帝兵，都不能镇守一方？”
　　“看来那传闻不虚，这黑暗动乱之中，确有大恐怖存在，堪比古之大帝！”
　　“极道帝兵都不能保证稳妥，那怕是得大帝出世，才有希望镇压局面。”
　　“希望，哼，上古至今，动乱不断，中途不是没有大帝出世，但最终全都销声匿迹，不知去向，神州依旧如此，灾劫不休，动乱不止！”
　　“如今这祸劫愈演愈烈，已经持续了千年之久，这般下去，便是有大帝出世，恐怕也难保安危。”
　　“不能再拖了，那联名之事必须尽快进行，上书劝谏道主，暂止道域扩张，否则必有大难临头。”
　　“这……”
　　“诸位不必担忧，我等此举，皆尽出自公心，没有半点私计，学宫法度严明，道主更为万众表率，纵然不纳此谏言，也不会追责问罪。”
　　流言蜚语，议论纷纷，许多都不加以掩饰，反而有心散布传播。
　　高楼之上，几人见此，都是眉头紧皱。
　　“人心浮动啊！”
　　“天誉古朝覆灭一事，已经引起大众恐慌。”
　　“联名上书，这背后……当真没有人串联？”
　　“哼，鼠目寸光，只图眼前，不顾将来，若依他们行事，那不等于自断臂膀，将身家性命交予他人？”
　　“不思进取，苟图一时，就算今日不灭，将来也难逃一劫。”
　　“叶大哥，你怎么看？”
　　几人一番言语，又将目光转移，看向了中央之人。
　　“人性使然，在所难免！”
　　叶小凡摇了摇头：“十阶造法，已然推出，真仙便可修行，或许能凭此控制局面？”
　　“恐怕不易！”
　　“十阶造法，极难修炼，所需更是海量，不亚于祭炼帝兵。”
　　“太玄教有数件帝兵，阿含寺与太学府也不逊色，如此都不敢合力共抗灾劫，足可说明那动乱背后的存在，不是帝兵可以抗衡。”
　　“难道真的只能任其肆虐？”
　　几人眉头紧皱，看来都不乐观。
　　叶白亦是沉默，不知作何言语。
　　就在此间……
　　“轰！！！”
　　巨响轰鸣，惊天动地，这万道城也受冲击，惊得无数人骇然起身。
　　“这……？！”
　　叶小凡眼神一凝，急忙冲出酒楼。
　　不止是他，万道城中，不知多少人如此，犹若巢穴遭击，惊出万千蜂蚁。
　　众人赶到室外，抬头望去，只见高天之上殃云密布，汇成一张黑幕将日月遮蔽，积云碰撞，电闪雷鸣，似有极端的恐怖在内中孕育。
　　“这……！”
　　“敌袭？”
　　“不对！”
　　“这是……天劫？”
　　“证道天劫！”
　　“莫非……？”
　　“道主……！”
　　众人眼神一凝，惊骇之后，狂喜生出。
　　与此同时……
　　太玄教，龙虎山。
　　一名少年道人飞身而出，望着远方天际变动风云，也是惊疑不定。
　　“师兄！”
　　几人紧随而至，皆是真仙之流，此刻亦是满面骇然，望着那相隔不知多少万里，依旧清晰可见的恐怖天象，不由惊呼：“证道天劫？”
　　“这个方向……”
　　“是他吗？”
　　“万道学宫！”
　　几名真仙，面色骇然，惊疑不定。
　　神州之地，广袤无垠，又因上古之劫，天机混乱难堪，使得信息交流十分不畅，黑暗动乱之后更是如此，连天誉古朝覆灭这样惊天动地的大事，都是在数月之后才为各方所知。
　　由此可见，神州之广。
　　但如今这天地异象，却惊动整个神州，无论何地皆可得见，修成道果的真仙更是感同身受。
　　如此阵势，不用多说，必是证道天劫无疑！
　　神州之地，终要再出大帝了吗？
　　不过如今，正是动乱关头，闹出如此动静，会不会引出什么……
　　众人思绪纷乱，一时难解。
　　张洞庭眉头紧锁，远观天象，也是久久无言。
　　就在此间……
　　“轰！！！”
　　风云变动，雷霆轰响，天地一瞬惨然，拉开了劫考序幕。
　　“证道天劫，证道天劫！”
　　“真是证道天劫！”
　　“道主……要入帝境了？”
　　“不想此生有幸，得见大帝出世！”
　　“这便是证道天劫……”
　　万道城中，众人观望，眼见殃云激撞，迸射万道雷霆，无不身心战栗，既惊既喜。
　　然而雷霆万钧，不过只是开端，漫漫劫云如涡旋转，好似苍天巨兽张开血盆大口，要将这占地十余万里的地上仙城一口吞没。
　　仙城之上，还有天宫，此刻显现开来，自从云端降下，不敢与这天地劫威相抗。
　　唯有一人，身影飘渺，平步踏上青云，来到那雷霆劫涡之中。
　　“轰隆隆！”
　　随后，便见天地响动，尽是雷霆轰鸣，劫涡之中骤起辉华，五光十色万般绚烂。
　　庚金！
　　甲木！
　　壬水！
　　丙火！
　　戊土！
　　先天五行！
　　先天五行之力，一瞬现于劫中，并与雷霆交汇，演化成第一重劫考——先天五行神雷！
　　“轰隆隆！”
　　五光十色，交相辉映，万道雷霆依照五行而分，金木水火土演尽生克之力，向劫下之人轮番击去。
　　天地劫考，是劫亦是考，第一重便是最基础的五行之理。
　　虽是基础，但也极重，每一道神雷都为五行之极，威力已经达到九阶之顶，每一道都有真仙陨落，灰飞烟灭的可能，必须倾尽全力才能抵挡。
　　但只是抵挡远远不够，这地仙之劫不同于寻常雷劫，寻常雷劫你扛过去就过去了，但这地仙之劫你扛多少都过不去，必须要将之破解，若不能破，那就要面对五行生克，无穷无尽的先天神雷，直至灰飞烟灭。
　　所以……
　　面对五行轮转，接踵而至的天地雷霆，许阳不作言语，只将一手抬起，向天指点而出。
　　顿时，五光十色，万剑纵横，五色神光再现寰宇，也以五行生克之势对向那天地雷霆。
　　“轰隆隆！”
　　五行对五行，神剑撼天雷，双方正面碰撞，演至极境的五行之力轮番交击，庚金破甲木，甲木定戊土，戊土挡壬水，壬水灭丙火，丙火化庚金，五行轮转，生克禁制，是天人之战，是顺逆之争。
　　最终……
　　“轰！！！”
　　五剑参天，破灭雷劫，终是人定胜天。
　　“这……”
　　“过了？”
　　“哪有这般简单？”
　　“这只是第一重而已！”
　　“第一重就是先天五行神雷？”
　　“这等威势，怕是真仙都扛不住几下吧？”
　　“证道天劫，证道在前，天劫在后，由修者所求之道，决定天劫之力。”
　　“第一重便是先天五行，说明道主所求的极巅道果，涵盖了五行之道。”
　　“那接下来……”
　　万道城中，众人观望，不仅眼目不转，口舌亦是不停。
　　“轰隆隆！”
　　就在此间，雷霆再震，劫涡之中再现五光十色，依照生克之势轮转，逐渐化作黑白，犹若双鱼逐尾，显出无穷道韵，自从劫涡而下。
　　“阴阳之理！”
　　“两仪神雷！”
　　众人眼神一凝，窥出此劫来历。
　　正是五行归一，化显阴阳，两仪之气，如鱼逐尾，看似平静超然，不带一丝烟火，实际却万分恐怖，威能远胜之前的五行神雷，已经突破真仙界限，演出了地仙极道之威。
　　面对此等劫数，纵然真仙圣主，也要催起帝兵，才有抵挡之力。
　　但还是那句话，面对此等劫数，抵挡远远不够。
　　许阳神色漠然，古井无波，剑指一并，也做扭转，如柱参天的五道剑光随之合和，也以五行之理，化现阴阳之力，同样黑白并行，同样双鱼逐尾，由下至上击向天穹。
　　“轰隆隆！”
　　五行归返，阴阳合和，两张太极图上下相撞，再演天人之战，顺逆之争。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此等景象之下，万道仙城，骤陷死寂，无数人面色惨白，几乎要软倒在地，一干虚仙真仙也降下身来，不敢凌空，面对天威。
　　即便如此，还是心有余悸，面露苍白之色，恍若在鬼门关中走了一遭。
　　不止城中众人，周边十方界限，所有飞禽走兽，还有灵长修者，都经不住俯跪在地，瑟瑟发抖。
　　极道劫威，恐怖如斯！
　　但人力胜天，以下逆上，两道太极图就此合为一体，阴阳两仪之力极尽冲突，自外不见一丝烟火之气，内中却连撞九九八十一重，冲突至极，至极冲突。
　　最终……
　　“轰隆隆！”
　　太极崩消，两仪尽灭，终究还是修者之力更胜一筹，极道相对破去了这天地劫考。
　　“竟然……”
　　“如此轻易？！”
　　万道城中，众人面色苍白，已经无法做声，只有一干仙神强压惊悸，艰难抬头，仰望那道云淡风轻，毫发无损的身影，一时难以接受。
　　只是第二重，便出两仪神雷，劫考阴阳道理。
　　此等考校，换做寻常地仙，已是最终之劫了。
　　可他……
　　毫发无损，云淡风轻！
　　差距，真有如此之大？
　　众仙意乱，道心动摇，难以做声。
　　就在此间……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆再响，天地再变。
　　劫涡之中，光彩粲然，又将五行归返，化生两仪之气。
　　两仪化生，又做双鱼逐尾，成就黑白太极。
　　最终黑白尽灭，天地归虚，宇宙无界，只余一片混沌，天地起源的混沌。
　　混沌之中，别无他物，只有一道紫光，犹若雷霆轰出，刹那凝成一颗眼眸，一颗闭合的紫晶眼瞳。
　　紫晶眼瞳，本为闭合，但在此刻却以一种坚定无比，万般有力的姿态缓缓睁开，显出那冰冷无感，漠视苍生的眼瞳。
　　天道不仁以万物为刍狗！
　　至公至正，无吾无私！
　　“轰！！！”
　　如此天眼一开，混沌瞬时变动，犹若天地开辟，演出无边异象。
　　有黑白之光，阴阳之气，化作混元一色。
　　有青赤黄光，汇同黑白，构建五行之属。
　　有地风火水，四法同力，重演天地开辟。
　　五光十色，电闪雷鸣。
　　天崩地陷，日陨星坠。
　　寰宇无光，飞沙走石。
　　金蛇乱舞，龙腾海啸。
　　“这是……”
　　“混！沌！神！雷！”
　　见此情形，便是真仙，此刻也面色惨白，望着那混沌之中激烈演变的开天异象，只觉自身如蚁渺小，随时都有灰飞烟灭的可能。
　　这不是错觉，这绝不是错觉！
　　这五行归返，阴阳合和，天地演变的混沌神雷，已经超出了地仙的界限，有了一分“合道”之力。
　　别说他们这些真仙，便是上界成道多年，积累深厚的地仙，面对此等神雷，也是九死一生的局面。
　　这让众仙不解，万分不解。
　　为何，为何？
　　虽然说证道天劫，其威其力与所证之道息息相关，修者所求越高，天劫威力越强，但也不该强到这种地步，已经超出了地仙的极限，达到了天仙的境界。
　　那合道之力，虽只有一丝，但这一丝却是天地之别，足以拉开生死之差？
　　怎会这样？
　　不是大道五十，天衍四九，总有一线生机的吗？
　　为何会出现这等死劫，难道他做了什么天怒人怨的事情，让这天劫演变成了天罚？
　　众仙不解，只觉惊恐。
　　身在劫中，直面天威，许阳却是一笑，不仅不惊，反倒释然。
　　“妖星陨坠，神州陆沉！”
　　“天机混乱，上下两分！”
　　“果然，果然……”
　　许阳轻笑，喃喃自语，目光透过劫涡殃云，似与一道眼神凛然相对。
　　这混沌神雷，超出界限，本不该出现。
　　但它还是出现了！
　　那只能说明一件事情，这背后必有推手。
　　谁人推手？
　　还有谁人推手！
　　神州之中，除去那一位自上界陨坠的天仙道主，还有谁人能插手天地劫数，推波助澜的演出这混沌神雷？
　　果然，百足之虫，死而不僵，这么多次黑暗动乱，吞噬神州生灵疗愈道伤，终是让祂恢复了元气，甚至有能够影响天地，干预他的证道天劫。
　　只不过……
　　“来而不往非礼也，也让汝见吾手段！”
　　许阳一笑，九仪三才，太上开道。
　　
　　


第716章 立教
　　“轰隆隆！”
　　混沌神雷，开天辟地，威能已经超越极道之数，纵然真仙也被惊得面色惨白。
　　唯有许阳，神色不变，直将道法运起，一瞬接天连地，也现万般异象，道道符箓，金篆，阵纹，法印，方碑，天地道理，世界法则实质具象。
　　万般异象之中，又见一道人影，在内演武练道，金木水火土五光十色并起，化出阴阳两仪，黑白太极，武道仙道合二为一，人道天道交相呼应。
　　又有诸法百艺，造化天工万器，现一座巍巍仙城，见一片渺渺仙阙，又有圣剑横空，上接天地，下应人心，日月星辰，草木山川，江河湖海……
　　异象异象，诸般异象。
　　似在弹指之间，又似千年万年，最终万般尽去，道法异象全消。
　　只剩一点混沌，乃是先天一炁，随后轰然爆发，内生显出一道身影与一株青莲。
　　那道身影，奇雄奇伟，虽在混沌之中，没有天地对比，但依旧显得庞然至极，肌肉虬结，蕴含伟力，似乎生来便是“力量”的表现。
　　那株青莲，与他同生，蕴含造化生机，似为至理具象，青莲摇曳于混沌之间，透出无边道韵，若世界之种，天地之根，有无穷伟力。
　　如此这般，那人骤然动作，一把握住青莲，化作一柄巨斧，携无上之力劈向混沌，终叫混沌破碎，阴阳显现，地风火水，渐成天地……
　　一切似真似假，宛若梦幻泡影，又如岁月史书。
　　众仙在外观望，一时心神恍惚，不觉沉浸其中。
　　如此这般，两重混沌之景，两道开天异象，一者天威超极，一者人力越限，终是正面相交，展开最后的冲突与碰撞。
　　“轰隆隆！”
　　似有生，似无声，混沌破碎，天地崩坏，地风火水皆尽混乱，阴阳五行皆尽颠倒，大道相交，磨去所有，天地玄黄，宇宙洪荒，皆在此间破灭。
　　惊惊惊，骇骇骇，凡人不可窥，仙神亦胆寒！
　　寻常天劫，以九为极，有一九二九，三九四九，五九六九，七九八九以及最终的九九之劫，无论如何，都不会破此至极之数，因为这是天地定理，大道五十，天衍四九，哪怕穷尽极数，也有一线生机。
　　这地仙之劫也不例外，劫数之极也是九九，只不过它可以三劫接连，先天五行，九九之极，八十一重轰击，阴阳两仪，亦是如此。
　　每一劫，都为极尽之数，都有九九八十一重！
　　这混沌神雷也不例外，那混沌奇景，开天异象之中，是大道演化的九九重劫，八十一重混沌神雷，虽是以假演真，并非本源，但也足可摧杀地仙。
　　这等劫数，本就九死一生，如今又有黑手在后蓄意推动，那更是将最后一分生机吞灭，造就出一个十死无生的局面。
　　但这十死无生，只对寻常地仙。
　　许阳向来不走常规，如今更不在此列。
　　只见他将一身功果演化，以太上之道重现开天之象，也将修为推到地仙极巅之境。
　　但如此还不够，他只到极巅，而对方已然越极，这般相对依旧要身死道消。
　　所以……
　　属性面板，似虚似实，放出璀璨金光，诸般特性加持，又以八字最为醒目。
　　太上之道！
　　万法归宗！
　　玄黄分身，已为天仙之尊，资本尤为充足，早就将这两大特性传回，襄助本尊，渡此劫数。
　　有此特性相加，极巅之力，终是破限，来到大道之境。
　　顿时……
　　“轰隆隆！”
　　两重混沌之景，两道开天异象，就此合二为一，超极越限的大道之力，在凡人难以观望，仙神难以理解的境界之中激烈碰撞，进行生与灭，存与亡的交锋。
　　如此这般，不知多久，混沌破碎而去，只余一方天地，阴阳两仪渐归平衡，五行四法亦是稳定，一切混乱冲突全数化作虚无。
　　天地之中，一人独立，再不见什么天罚之眼，什么雷霆劫涡，只这一人，渺渺身影，飘飘欲仙。
　　随即，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，玄黄化显天地根！
　　“这……”
　　“成了？”
　　“成了！”
　　“成了！成了！”
　　尘埃落定，劫后余生，众人心神恍惚，群仙更显痴呆，不知多久才见惊醒，一阵疯癫叫喊。
　　如此反应，并非仙不及人，恰恰相反，正是因为仙胜于人，才更受冲击更感震撼，正是见天地广阔，方才知自身渺小。
　　但不管如何，此事都已落定。
　　人定胜天，极巅证道，终有大帝再出，君临神州天下！
　　群仙惊喜交加，众人亦是回神，望向苍穹之中的那道身影，就要做大礼拜贺。
　　却不想……
　　众人还未出声，便听苍穹之上，一语高宣而出，震动神州众生众灵。
　　“吾立人教，传法天下，教化众生！”
　　话语之声，宣告天地，震动神州。
　　不，不止神州！
　　天下五域，众生众灵，此刻皆闻道音，音中更有道理，诠释人道教义。
　　何为人？
　　道为人！
　　正为人！
　　人可为人，妖可为人，魔亦可为人！
　　不以血脉而论，不以族类而分，正道修者即为人！
　　这便是人道教义，有教无类，众生受教，皆可为人。
　　这人，是道果，是大觉，是圆满！
　　就如那仙佛神圣，道释儒法，都是修行果位，道者为仙，释者为佛，大彻大悟，大觉大醒，便得圆满，便为仙佛，不受血脉族类之限。
　　仙佛如此，人也一般，正道修持者，功德圆满后，便可得“人”之果位。
　　因此，人可为人，妖可为人，魔也可为人，众生众灵皆可为人。
　　此等道义，随着道音，一瞬响彻神州，众生无不知晓，天地更是呼应。
　　顿时……
　　天花乱坠，地涌金莲，证道异象之中，又见玄黄之光，自从九天而降，落在教尊之顶，化作诸天庆云。
　　天道功德！
　　人教方才立道，其教其义，乃是大愿，虽然还未贯彻，但凭其掌教之尊的位格与道理，也得天地呼应，众生认可，化作功德降下，气运加身。
　　许阳见此，亦是抬手，掌间一道金光绽放，九仪圣剑凛凛而出。
　　“此剑定鼎人教气运！”
　　话语再选，天地相应，九仪圣剑凛凛而出，煌煌剑光贯穿天地，收尽气运功德，化作镇教之宝。
　　如此一剑，接天连地，众生心中有感，只觉万般亲近，似乎自身命途已与此剑相连，一荣即荣，一损即损。
　　如此这般，圣剑脱变，终成功德之宝，人教气运之物，逐渐隐没于天地之间，似与大道相合，连动天地人心。
　　许阳袖手一拂，再向众生：“吾为人教道主，理当教化众生，而今在此讲道，众生皆可来听！”
　　此声同样响彻天下，遍及神州之地，五域生灵。
　　“这……！”
　　如此这般，不知多久，众人方才惊醒，再看高天之上，已无教主身影，只有一座宫阙凌立，传出阵阵大道之音讲经说法，清而不清，明而不明，但仍叫人茅塞顿开，豁见天地。
　　“安敢如此！”
　　另一边，太玄教，龙虎山，几名太玄真仙簇拥在张洞庭身旁，望着天际未消的种种异象，再回想方才那立教之言，惊怒交加，难以言说。
　　“立教？”
　　“不过一个地仙，也敢妄言立教？”
　　“如此做法，分明是要夺吾道门气运！”
　　“好一个人教，众生为本，人道为果，想要以此教化功德，成就天仙大道？”
　　“狼子野心，狼子野心！”
　　太玄众仙，惊怒交并，骇然难掩。
　　教门！
　　神州之中，仙门圣地，帝朝皇族不在少数，但称得上教门的不过三方，那便是太玄教，阿含寺，太学府，分别对应道释儒三教道统。
　　这三大教门不同于那些所谓的圣地仙门，帝朝皇族，一方传承只要有真仙出世，便可以称之为仙门，再进一步成就地仙，那也可以顺势立起帝朝。
　　但这教门……上古之后，再无教门！
　　无论太玄教，还是阿含寺，又或太学府，其教门道统都可以追溯到上古之前，那个天地未分，神人共居的时代。
　　其中太玄教最为久远，乃是太古之时立下的教门，阿含寺稍逊一筹立于远古，最后的太学府则立于上古。
　　但无论是太古远古，想要立下大教道统，都有一个硬性要求，那就是掌教之尊，开道之主，必须是一位天仙。
　　不是天仙，不为道主，如何开道立教？
　　就是天仙，没有绝强之能，不在顶巅之位，也无资格开道立教！
　　因为这当中，涉及到气运功德，乃至道果之争。
　　天仙立道，教化众生，可得天地垂青，人心认可，从此功德加身，气运护持，不仅能够遇难成祥，还能调动天地之力，人心之能，掌握无上权柄。
　　他们太玄教的太玄道祖，还有阿含寺的大梵佛祖，以及太学府的至圣先师，就是凭着开道立教，教化众生之功，掌握了天地大权，在各大天仙道主之中位列顶巅，乃是几近金仙的存在。
　　除此之外，他们三大教门，也得气运之功，一直人才辈出，地仙人仙不胜枚举，由此衍生出了大量分支道统，如今神州之中各大圣地仙门，帝朝古族的先祖，大半都与他们三教相干。
　　由此可见，这大教之位，气运功德的重要性，别说地仙，就是天仙，不到绝顶，力压群雄，也休想染指。
　　但现在……
　　他一个地仙，一个新晋地仙，就敢开道立教？
　　这不是在挖他们三大教门的命根吗？
　　他一个地仙，有什么资格，什么底气？
　　若是让他得逞，那这神州之地，岂不要以他为尊，予取予求？
　　太玄众仙，惊怒交加！
　　虽然上古之后，天地分离，再难相通，但他们三大教门还是处于超然地位，无人能及。
　　哪怕一些地仙证道，自号大帝，建立帝朝，君临天下，也无法与他们争夺神州气运，更别说僭越立教了。
　　这不只是胆量的问题，就算一些地仙胆大包天，想要开道立教谋夺教化功德，神州气运，最后也会因为能力不足而功败垂成，甚至出师未捷身先死，立下的教门道统，教义理念，根本不被天地承认，更别谈什么教化功德了。
　　但这人……
　　他一个地仙，是怎么让天地相应的？
　　难道上古之后，神州位格降低，连带立教的要求也降低了？
　　不对啊，上古之后，一些地仙，在建立帝朝之后也不乏野心，想要开道立教，谋夺气运，最后全都胎死腹中，未能成功，可见这开道立教的要求并未降低。
　　那他……
　　想不通，想不通，完全想不通！
　　但想不想得通，现实摆在眼前，他们都必须要面对。
　　“掌教师兄！”
　　“这如何是好？”
　　众仙回首，惊乱问询，想要看张洞庭如何断绝。
　　身为龙虎山主，执掌帝兵的他，是太玄教的几大巨头之一，对此最有发言权。
　　然而……
　　“天意如此，吾等又能如何？”
　　张洞庭摇了摇头，不做多言，转身而去。
　　留下太玄众仙，面面相觑，不知所措。
　　最终……
　　“罢了罢了！”
　　“由他去吧！”
　　“此人，必是天仙重修，道主转世无疑！”
　　“神州动乱，天下板荡，他来出头，也是好事！”
　　“要谋气运，教化功德，也要看他能不能站得住脚。”
　　“那上古妖星，动乱根源……”
　　众仙目光相交，很快便成共识。
　　由他去！
　　不由也不成。
　　方才他连渡三劫，每一劫都是九九之数。
　　这意味着什么？
　　寻常修士，若能渡此三劫之一，破开那九九八十一重先天五行神雷，便可成就地仙道果，虽称不上绝强，但地仙就是地仙，永远不是人仙可比。
　　若能渡此三劫之二，破开那九九八十一重阴阳两仪神雷，那便可成就地仙之中的极巅道果，也就是上古之后，世人俗称的古之大帝，为地仙之中的顶巅存在，能够君临天下，镇压尘世，天仙不出，无人能敌。
　　一般而言，如此境界，便是地仙极限了。
　　但他却超出了这个极限，在十死无生的局面之下破开那九九八十一重混沌神雷，连渡三劫，逆天证道。
　　如此能为，如此功果……
　　天仙不出，谁人能制？
　　他们太玄教虽有底蕴，但也只限于地仙而已，那极巅大帝都难镇压，何况是他这跨越了大道天限的存在？
　　所以……由他去吧！
　　
　　


第717章 根源
　　劫来劫去，太过突然，直至一切尘埃落定，众人方才如梦初醒。
　　“这……”
　　“道主……成帝了？”
　　“传法天下，教化众生？”
　　“人教，人道……”
　　“好好好！”
　　“难怪学宫一直大开方便之门，原来道主有此渡世大愿！”
　　“今日之后，我神州大地，又多一大教门庭！”
　　“神州动乱，众生遭劫，在此板荡之际，道主开道立教，上顺天命，下应人心，必有气运在身，镇压动乱，救难苍生。”
　　万道城中，喧嚣再起，议论之声，如汤鼎沸。
　　只是风向，有所转变，再无担忧彷徨，此前种种更是全然不提。
　　“这些人……”
　　“当真是墙头草，顺风倒！”
　　“这时就不提联名上书之事了？”
　　“一群见风使舵之徒！”
　　“人心如此，有何奇怪。”
　　“先回学宫吧，如今道主成帝，各方各面必有布置。”
　　看着风向转变的众人，叶小凡摇了摇头，领着几名好友匆匆而去。
　　另一边，万道城外，竹林小筑之中。
　　“人教，人教！”
　　“竟是教门，而非帝朝？”
　　“道主……”
　　三仙喃喃自语，梅兰二君，更是失神。
　　身为真仙，他们眼界，远非凡人可比，不仅知晓这“教门”与“帝朝”的差距，更能由浅入深，推出立教用意，以及接下来学宫动作。
　　教门与帝朝之差不用多说，上古之后虽然不少大帝横空出世，建立帝朝君临天下，但三大教门的地位始终无法撼动，乃是大帝都要礼敬的存在。
　　如此这般，久而久之，坊间便有传闻，三大教门之中，除去上古仙佛与历代祖师遗留的重器，还有堪比地仙的强大底蕴，甚至仙佛圣灵藏身其中，不弱于极巅大帝，甚至更胜一筹。
　　传言是真是假，无人可断，但三大教门的地位无可撼动，已是公认的事实。
　　但现在这个事实，这个认知被打破了。
　　学宫开道，人教立世，要与仙佛神圣争锋，夺取众生教化之权。
　　仅此一点，万道教尊，就胜过历代大帝不知几何。
　　而为贯彻教义，真正教化众生，接下来学宫必然要……
　　“两位兄长！”
　　思绪未定，便被惊回，梅兰二君转过目光，只见竹仙人神情严肃：“如今人教初立，正是用人之时，两位兄长若不抛开芥蒂，错过此次机缘，日后怕是要悔恨终生！”
　　“这……”
　　梅兰二君相视一眼，眼中一片犹豫不决。
　　万道学宫，本就以“有教无类”为宗，这些年一直大开方便之门，在动乱之中庇护众生。
　　如今立下人教道统，又提出“众生皆可成人”这等教义，那接下来不用多说，必定要征战四方，镇压动乱，开拓疆土，将人教教义传遍神州，乃至天下五域。
　　如此一来，战事难免，各方各面都要用人，他们这些真仙客卿虽然地位特殊，但若一直游离在外，不愿贡献，那这特殊地位怕是维持不了多久。
　　毕竟，万道学宫，不养闲人！
　　虽然不太可能将他们强行征辟，但远离核心成为边缘，那是在所难免，甚至有可能取消客卿这一职位，收回他们当前享受的种种优待。
　　道域大，居不易！
　　他们作为真仙，虽有众多手段，可以作为营收，但家大业大，各方的花销也不可忽视，无论弟子门徒的培养，还是洞府道场的维护，又或者自身的修行，都需要消耗海量的资源。
　　若是失去客卿之职与相应待遇，那就算不被挤出道域，也难免要勒紧裤腰带过日子。
　　这还只是目前，谁也不敢保证，市场与时局会不会出现更大的变动，万道学宫的政策会不会进一步调整，最终将他们这些游离在外的真仙全数排挤出道域。
　　这些都是不可测的。
　　所以，竹仙人才会开口，让他们抓住这最后的机会，放弃那客卿之职，彻底投身学宫。
　　虽说此时投身，并非雪中送炭，反而有几分见风使舵的意味，但如今人教初立，处处都要用人，所以就算他们见风使舵，待遇也不会太差，反而可能成为“千金买马骨”的典型，获得与竹仙人一般的待遇。
　　这是最后的机会。
　　但他们仍有迟疑。
　　身为散修出身的真仙，他们本就不喜被门户束缚，更不要说万道学宫与他们“梅兰竹菊”四仙之间，还有一点小小的芥蒂，那便是他们四弟菊仙人，因为一事坏了学宫法度，最终被送上斩仙台明正典刑。
　　虽说坏法当诛，无可厚非，但这依旧让他们心有芥蒂，对于学宫的种种法规更是抵触，不愿受此束缚，枷锁于身。
　　所以，方才听闻竹仙人抛弃客卿身份，彻底投入学宫，他们才会如此失态。
　　可现如今……
　　“两位兄长，还要犹豫？”
　　眼看梅兰二君面露迟疑，竹仙人摇了摇头，沉声说道：“如今道主虽已成道，但天下风波未平，那黑暗动乱背后必有大恐怖，欲吞神州众生，乃至天下万灵，道主立教，便是为苍生争一线生机。”
　　“两位兄长，可以不在此时投身学宫，甚至离开道域，去往他处安身，但待到动乱加剧，乃至那背后的祸劫根源彻底现世，神州之大何处能高枕无忧？”
　　“覆巢之下，安有完卵，若是学宫不敌那祸劫根源，待到动乱最终，黑暗席卷，神州大地，天下苍生，谁能独善其身，安然无恙？”
　　“其中利害，生死相关，两位兄长，难道不明？”
　　竹仙人话语接连，也是苦口婆心。
　　身为真仙，他们眼界非凡，更知诸多隐秘，这黑暗动乱背后的种种他们虽不清晰，但也见得诸多端倪。
　　若非如此，道域之外，也不会有那么多劫修，甚至连真仙都舍身下场。
　　如此做法，便是因为他们知晓，这黑暗动乱必有终结，不是黑暗溃散，便是众生沦亡。
　　前者不用多说，后者也可想象，所以各方才会如此紧迫，不顾一切的掠夺资源，增强自身，求取超脱。
　　他们这些客卿真仙，若不在此时投效，助力学宫镇压动乱，那待到将来学宫败于那动乱根源之手，黑暗彻底笼罩神州，他们谁人能够独善其身？
　　身为真仙，这点利害，都不明白？
　　“是愚兄鼠目寸光！”
　　听竹仙人一番言语，梅仙人也叹息出声，起身握住竹仙人之手：“贤弟放心，愚兄这就往学宫，我等兄弟共同进退！”
　　“兄长！”
　　见梅仙人改变态度，竹仙人也松了一口气，轻笑说道：“也不必如此着急，道主此番立教讲法，一为天下招贤，二为学宫提力，三为整军备战，起码也要百年方休，我等可联系各方好友共同投效，如此也有几分功劳。”
　　“好好好！”
　　“三弟所言甚妙！”
　　“我这就传书发帖！”
　　“……”
　　此等景象，不仅竹林小筑，道域之中各大洞府道场都有上演。
　　风向骤转，四方皆变！
　　与此同时，万道学宫之中。
　　大音回荡，具示真理，宣讲道法真经。
　　许阳化出一身，坐上高坛，讲经说法，本尊则回寝宫。
　　讲道之事，重在由浅入深，四方真仙与天下修士赶来也要不少时间，所以现在根本不需他本尊出面，一道化身念诵经典即可。
　　待众修齐聚，道也入深，本尊再出，恰到好处。
　　利用这段时间，他要巩固修为，清点此番收获，并制定接下来的战略。
　　修为方面不用多说，有玄黄界的天仙圣位，太上道果，他的根基无比稳固，此次又历经三劫，功德圆满，极巅成道，一身修为哪怕处于常态，不动用九仪天尊等一系列“外挂”，也能镇压同境之中的所有地仙，包括同样极巅成道的古之大帝。
　　天仙不出，无人能敌，这就是此刻他的写照。
　　收获方面，则要重点叙述。
　　这一次他总共有三大收获。
　　第一是修为提升，境界突破，极巅证道。
　　第二是开道立教，天人相应，功德加身。
　　第三是至极交锋，重创敌手，夺得先机。
　　第一已讲，不用多说。
　　重点在于第二第三。
　　开道立教，天人相应，功德加身！
　　这种事情，许阳并非首次经历，在蓝星界时就已享受过一次，是为“劫运之主！”
　　这其中的道理，说得直白一点，就是画大饼，给天道画大饼。
　　天道吃下这个大饼，认可了你的教义理念，那就会给予气运功德作为前期投资，并且随着你的所作所为，教义理念的贯穿，这投资会越来越多，你所获得的气运与功德也会越来越浓厚。
　　画个大饼，便能有此回报，这么好赚的事情，古往今来却少有人做，连他在内也不过四家而已。
　　这是为何，是别人不想做吗？
　　不是，是他们做不了！
　　画大饼也是一门功夫，给天道画大饼更是一门功夫。
　　这就跟银行贷款一样，你一个乞丐，一无所有，三言两语就让银行放贷给你？
　　所以，不是别人不想做，而是没有办法去做。
　　别说地仙，就是天仙，想要立下天地认可的教门道统也不是易事。
　　许阳此身，并非天仙，之所以能够立下教门道统，乃是各种因素汇集一身的结果。
　　首先便是天时地利人和，这必须要有一个恰好的时机，比如像蓝星界那样，异界入侵，外魔来袭，那天道“放贷”的条件就会大幅降低。
　　此等局势之下，别说地仙，就是人仙，乃至人仙之下，都可以用“渡世大愿”之类的方式向天道画饼，功德加身，气运护体。
　　现在神州虽无外敌入侵，那动乱源头是上界天仙，属于内部矛盾，但内部矛盾也是矛盾，就好像一个董事会，大股东想要吞并其他小股东，那肯定会遭到其他人的抵制。
　　所以在这个时候，向天道画饼借贷的条件降低了一些，让许阳以地仙之身立下了天仙未必能立的教门道统。
　　这是天时地利人和，除此之外，还有一点外挂作用，太上之道与万法归宗，再加上玄黄界的太上道果与他自身领悟，种种因素结合在一起，才有这人教的建立。
　　十分不易。
　　但他还是做成了。
　　接下来只需要将教义贯彻，那功德气运就会不断加深，获得“天地主角”的待遇，行事将无往不利，最后甚至有望大道，成就天仙之尊，乃至天帝之位。
　　这也是许阳对敌破局的关键！
　　黑暗动乱，神州大劫，这背后的黑手已经基本确定，就是上古终末那颗妖星，一位自上而陨的天仙道主。
　　根据那灰衣老猿的记忆，这位天仙在上界也是傲视群雄，立于顶巅的存在，若不是触犯众怒，引得上界各大道统，包括太玄道祖，大梵佛祖，儒门至圣在内的各大天仙围攻，那根本没有陨落的可能。
　　许阳推测，他极有可能与玄黄界的天帝，还有欲界之主魔罗，是同等层次的存在，都以天仙之身掌握了部分金仙之力。
　　而今日这番遭遇，更是证明了这一点。
　　他竟然插手了自己的天劫！
　　这是极不可思议的事情，毕竟天道至公，无我无私，纵然雷霆劫考，也有生机定数，不会出现十死无生的局面。
　　但在他的插手下，自己的地仙天劫却提到了这一程度，连混沌神雷都出来了，若不是他有“外挂”傍身，如今早已灰飞烟灭，身死道消。
　　如此能为，已超天仙界限，乃是金仙之力。
　　听来有些奇怪，既有金仙之力，为何不直接过来将他斩杀，反而要在天劫上做手脚？
　　这并不难理解，金仙之力只是一个笼统的描述，比如许阳身上的属性面板，以它的种种表现来看，位格绝不在金仙之下，但许阳可以用它直接杀敌吗？
　　不能，它没有这样的功用！
　　对方也是同样的道理，那动乱根源掌握的金仙之力，或许只能在天道层面发挥作用，无法直接杀敌。
　　许阳将其定性为“辅助类”的金仙之力，不似天帝穹高与魔罗波旬那般直接，但也足够让那动乱根源凌驾于同境天仙之上了。
　　可惜，只是凌驾，并未无敌，最后惹得众怒，给上界各大天仙道主联手杀败，化作妖星陨坠神州，虽未身死，也遭重创。
　　如今他对上许阳，推动天劫，阻断道途，但却反被许阳以太上之道所破。
　　天道有数，至公至正，他这样强行插手，就算有金仙之力，失败之后也要遭到反噬，只是多少而已。
　　如此这般，许阳估计，他现在的状态很不乐观，已经恢复的道伤说不定有恶化的风险。
　　所以……趁他病，要他命？
　　
　　


第718章 战略
　　答案是肯定的。
　　现在不趁他病要他命，那等他恢复过来，就是他来要许阳的命了。
　　对方要吞噬神州生灵，以疗愈自身道伤，万道学宫也在其中，双方矛盾无可调和，只能豁命相杀，不是你死，就是我亡。
　　所以，许阳心意已决，必须乘胜追击，彻底铲除这个隐患。
　　但想要达到这个目的，必须解决两个问题，第一是如何锁定敌方踪迹，第二是实力能否与之匹敌。
　　前者不用多说，人都找不到，你还打什么？
　　后者也无需多言，瘦死的骆驼比马大，一位天仙道主，哪怕重伤，半死不活，也不是常人可以挑战的，没有足够的实力，就算寻得到根源，也无法将之铲除。
　　两个问题，如何解决？
　　都不好解决！
　　神州之地，广袤无边，天机又处于完全混乱的状态，哪怕以许阳现在的修为，也无法以天机之法推演出那根源所在，只能一点一点的挖掘排查。
　　许阳甚至怀疑，这神州的天机如此混乱，也是那动乱根源的手笔，甚至可能动用了那金仙之力，否则以自己身上的“外挂”还有太上之道的造诣，怎么也不可能两眼一抹黑，问不出一个所以然来。
　　天机推演，行之不通，那就只能一点点挖掘排查了。
　　好在这排查并非全无目的，神州之中有不少“禁区”存在，乃是一些上古遗留，极凶极险的秘境，还有部分则是当年妖星陨坠，神州陆沉造成的恐怖区域，内中时空混乱，纵然真仙也有迷失可能，很是凶险。
　　这些地方，一直被世人认为是那动乱根源所在，许阳现在可以逐步挖掘。
　　事实上，并不止他一个人有过这样的想法，三大教门与历代成道的大帝也曾探索过这些禁区，只是不知为何，最后都无疾而终，没有什么消息传出，三大教门与各大帝朝对探索结果缄口不言，甚有忌讳莫深。
　　但这不能阻止许阳，攻打禁区势在必行，万道学宫接下来的战略方针，也将围绕此处展开。
　　这是其一。
　　至于其二……
　　这等天仙，如何匹敌？
　　许阳没有言语，只将眼眸闭起，感受天地之力，似有大权在握。
　　轩辕！
　　这便是当下，许阳立教之后，获得的最大好处。
　　一直以来，现世本尊，都有一点极大的不足，那就是没有办法获取天道功德，炼制真正的九仪天尊剑，使得九仪圣法欠缺核心，难以发挥全部威力，哪怕修为相当，战力也要弱于地仙界，蓝星界，玄黄界的几大分身。
　　但现在这个缺陷被补全了，立下人教之后许阳成功借出了“天道贷款”，天降功德，气运加身，并以此将轩辕作为镇教之宝，与人教气运相连，一荣即荣，一损即损。
　　这让原本只是九阶仙宝的轩辕得以蜕变，一举踏入十阶境界，更为功德之宝，接连人教气运，成为了名副其实的九仪圣剑，比那些极巅大帝苦心祭炼的极道道兵毫不逊色，甚至更胜一筹。
　　一般地仙，极巅成道之后，首要之务就是祭炼本命仙宝，也就是神州俗称的极道帝兵。
　　这等本命之宝，交织道理法则，必须地仙极力祭炼才能成就，基本只得一件，乃是地仙的第二条性命，也可以作为第二元神，身外化身使用，好处多多，妙用无穷。
　　有道兵的地仙和无道兵的地仙，不说天壤之别，也是云泥之差。
　　但如此重器，祭炼难度，可想而知，不仅需要各种天地奇珍，还要消耗海量的精力与时间，用呕心沥血来形容绝不为过，甚至都不足以彻底表现。
　　这等重器，许阳却一跃而成，省去了不知多少天地奇珍与精力时间。
　　这就是立教的好处，也难怪天仙都渴求。
　　圣剑天成，再无缺憾，又为人教至尊，上应天命下合人心，功德加身气运护持，享受“天地主角”的待遇以及一系列“外挂”的加成……
　　许阳现在的实力，已经超出地仙界限，哪怕对上天仙，也可过上两手，不再是板上鱼肉，只能任人宰割。
　　所以，他完全有实力探索各大禁区，挖出那动乱根源并与之一战。
　　但只是这样还不够。
　　有些事情，要么不做，要么做绝！
　　泰山压卵，狮子搏兔，毕其功于一役。
　　如此，才叫稳妥，才是正道。
　　这也是他招四方真仙，天下修士前来听讲的原因。
　　接下来的这段时间，万道学宫要整军备战，整合内内外外，上上下下所有资源，最后再发兵攻打各大禁区，以极尽之力与那动乱根源决一死战。
　　除此之外，人教已立，随着时间的推移，教义的推广与施行，必能获得更多的气运功德，对他与整体都大有好处，可以说拖得越久，实力越强。
　　当然，也不能一直拖延，因为时间同样有利于对方，若是让其进一步疗愈道伤，恢复元气，那局面反而不利。
　　必须要把握好度量分寸。
　　如此这般……
　　北域，梵门，静念庵。
　　文殊殿中，菩萨像前，一名女尼跪坐蒲团，正在念诵梵门真经。
　　正是静念庵主，昔日名动北域，如今更是超然的剑尼。
　　往事如烟，岁月无痕，数千年光阴如水而去，许多人许多事都已不复从前，如这北域，如这梵门。
　　数千年前的北域，十大圣地并立中原，旁门左道分于四边，妖魔二族各据东西，虽纷争不断，战火不休，但总体而言还算安稳，十大圣地执掌北域，那日子过得不要太舒心。
　　可惜，随着一人出世，镇压中原圣地，整合四边旁门，收服妖魔二族，最终一统北域，这舒心的日子对十大圣地而言便一去不复返了。
　　学宫立道，已有数千余载，不仅四边归心，更令妖魔臣服，发展可谓如日中天，更探索无尽之海，再开五域航路，商贸往来，互通有无。
　　再加之学宫治世，传法天下，有教无类，十大圣地的垄断地位被彻底打破，无论外在风评，还是内在发展，都一日不如一日，各个门庭凋零，甚有香火断绝之势。
　　如此这般，时至今日，曾经门徒万千的十大圣地，如今只剩大猫小猫两三只，不仅没有新鲜血液注入，反而还不断往外放血，许多不得重视的弟子纷纷退出宗门，投入学宫，另寻出路。
　　她静念庵也不例外。
　　虽然她收了一个好弟子，与那位万道尊主为神仙眷侣，一人得道鸡犬升天之下，她静念庵的地位也水涨船高，万道学宫上上下下对她无不礼遇，但这依旧不能阻止静念庵的衰落。
　　没办法，成也萧何，败也萧何！
　　有些心思，一旦动了，那就很难再止住。
　　静念庵更是如此，有了那样的例子，谁还愿意常伴青灯古佛啊？
　　就算不能跟那位师姐一样，寻得那般举世无双的道侣，有一知心之人相懦以沫，共探大道，也是好的啊。
　　所以……
　　静念庵出现了还俗大潮，不知多少漂亮小尼姑退庵而出。
　　身为庵主，剑尼对此，也是无可奈何。
　　万道学宫，虽然对她礼遇非常，但原则之事并未因此退让，所以她无法阻止庵院弟子还俗，也无颜面与理由阻止，毕竟她自己的亲传弟子都去了，凭什么留下其他人？
　　心散了，人也散了，时至今日这偌大的静念庵，只剩下她这位庵主与寥寥几名老尼。
　　不过如此，也叫静念二字名副其实。
　　她也舍下执念，不再纠结门庭香火，静心静念于庵中修行，修为反倒突飞猛进，如今已破劫境五关，在这北域之中也算是一流人物了。
　　这般……
　　“庵主！”
　　一名老尼前来，步入殿中，汇报说道：“学宫送来请柬，邀您前往神州听道。”
　　“听道？”
　　剑尼停下经文，回转目光，望着老尼手中的请柬，眉头微微蹙起。
　　神州之地，卧虎藏龙，更有极大凶险，尤其是对劫境虚仙而言，万年便要渡一重劫数，身死道消的概率极大，所以哪怕东西南北四域相对贫乏，也极少有劫境虚仙愿意前往神州。
　　但今时不同往日，千年前万道学宫发布了一则消息，说飞升修士在上界待遇极差，基本与奴仆无异，甚至要被搜魂夺魄，囚为刑徒，劝告各方修士，成仙之后不要飞升。
　　虽然这在各大圣地眼中，完全是凭空污蔑，弄虚作假的恐吓，但依旧有不少人相信，尤其是一些胸怀大志，欲成真仙的天之骄子，更是纷纷动身前往神州。
　　身为劫境虚仙，剑尼对此，虽然不愿相信，但内心也有动摇，毕竟数千年光阴，那人作风与学宫法度已深入人心，哪怕是她这样的圣地之人，也不认为他会无的放矢，欺世盗名。
　　所以，上界不能去了。
　　可这神州……
　　剑尼接过请柬，打开一看，除去听道邀请，还有一番描述，直言神州动乱，天下危亡。
　　“这……”
　　剑尼眉头紧蹙，神色迟疑，难以断绝。
　　老尼见此，趁势说道：“学宫欲平神州动乱，此次既是讲道，既宣人教道法，也合苍生之力，听闻北域这边的学宫虚仙已经全数动身，甚至连大乘都要前往。”
　　“……”
　　剑尼一阵沉默，思虑良久，方才问道：“各大圣地如何？”
　　“暂时无人表态。”
　　老尼摇了摇头：“不过妖魔二族那边，却是出了不少虚仙，连那位通天大圣都动身了。”
　　“通天大圣？”
　　剑尼眉头紧蹙，望着请帖，又是沉默，许久才将之闭合，沉声说道：“覆巢之下，安有完卵，此事我静念庵不能袖手旁观。”
　　话语至此，已有决断。
　　神州之劫，天下动乱，五域安危。
　　此中利害，生死相关，请柬之内已经说得清清楚楚。
　　但只是如此，要召集四域劫仙，依旧有些不切实际。
　　毕竟，仙道贵私！
　　你一句话，说苍生有难，我们就要冒着各种风险前往神州，助你平定动乱？
　　哪有那么简单！
　　所以，万道学宫不仅在请柬中言明了那动乱的利害，还给出了许多优渥待遇，如这听道，就有一系列好处，可长修为，可提境界，还能加入学宫，投身人教，享受气运之助，此外还有万道点，以及学宫道法，神通秘术，灵丹妙药，神兵利器……
　　总而言之，好处多多，哪怕对劫仙都有大益，能够大大提高九劫圆满，成就真仙的可能。
　　如此一番利诱，再加上这些年学宫治世之功，教化之德，难怪连妖魔二族都调动了大批劫仙前往。
　　北域如此，其他三域，想来也是一般情形，这些年万道学宫不仅在经营北域，其他三域也逐步被其纳入治下，发展经营。
　　时至今日，天下五域，除去中域神州之外，怕是都在万道学宫掌握之中。
　　现在万道学宫调集天下之力，召四域仙真之士前往神州，要与那动乱根源决一死战，这其中有大凶险，也有大机缘，就看各方如何抉择了。
　　剑尼思虑良久，最终也决定前往。
　　毕竟，她是梵门修士，普度众生四字，怎能只在口中，哪怕不为那诸般好处，她也要助一剑之力，如此方能知行合一，令慧剑道心无缺无漏。
　　然而……
　　“慢！！！”
　　一声冷语，叫住老尼。
　　“庵主？”
　　老尼回身，不明所以。
　　“人心争利，才有祸劫，怎能因此坏我等清修？”
　　剑尼神色冰冷，一改前态：“自今日起，静念庵封山闭门，不理外界之事。”
　　“这……”
　　“是！”
　　老尼面露错愕，不明白她态度为何这般转变，但也不好多说什么，只得应命而去。
　　文殊殿内，只剩一人，冷然无语。
　　剑尼神色冰冷，但又渐归平静，重新坐下身来，在那文殊像前起诵起梵门真经。
　　就在此时……
　　“堂堂梵门，如此下作，不觉羞耻吗？”
　　一声轻语，骤然响动，打破殿中梵音。
　　“！！！”
　　剑尼眼瞳一缩，惊怒望去，便见一人负手在旁，不知何时进入了殿中。
　　正是……
　　
　　


第719章 破禁
　　“是你！”
　　修行之辈，感知本就敏锐，达仙神者甚至有心血来潮，未卜先知之能。
　　但如今对方这般到来，悄无声息的近至身侧，她却浑然未觉，半点不知。
　　这说明什么？
　　说明对方修为远超于她，甚至在“位格”层面上构成了碾压。
　　这原本不足为奇，毕竟她只是一位五劫虚仙，而对方却是名震五域的万道尊主，天下真仙之中的第一人，修为远超，不是理所当然？
　　自是理所当然，但这并非原本，她也不是剑尼！
　　但见她惊呼一声，看似仓皇，实则伪装，虚晃敌手。
　　如此惊呼之中，一道剑光乍起，却未击向来人，只向穹顶而去。
　　剑光乍起，直刺穹顶，剑尼却未随剑而去，反而燃起佛元，直直扑向眼前之人，一副玉石俱焚之态。
　　许阳神色不变，只将袖手一扫，便见神光如剑，五色轮转而出。
　　刹那，神光穿身，剑尼止步，定在原地，满面错愕。
　　许阳也不多做言语，踏开脚步登天而去，留下剑尼一人僵立在这文殊殿中。
　　再看殿外，高天之中，一道剑光直刺苍穹，欲要破开空间界限。
　　结果却见，苍穹之外，竟是一片混沌颜色，似黑非黑似白非白。
　　剑光大放，直刺苍穹，内中隐有狮子吼声，更有大梵之音禅唱。
　　文殊慧剑！
　　大梵文殊，智慧菩萨，可见天地本相，解析道理法则，纵在上界也是非凡人物，天仙之下可谓顶尖。
　　但如此智慧，此时此刻，竟全无作用。
　　剑光大放，夭娇如龙，在那混沌之中纵横往来，欲要寻出一处破绽逃生而去，但来来往往，反反复复，混沌还是混沌，根本不见空隙。
　　“这……”
　　“发生了何事？”
　　“庵主？！”
　　几名老尼闻讯而来，惊醒回神的剑尼亦冲出大殿，望着天穹之中激烈来往，却如困兽的剑光，还有那一片遮天掩日，无尽无穷的混沌元气，又是怔立在地，不知如何是好。
　　“这是……”
　　惊骇之中，一念骤起，犹若电光石火，直叫剑尼失声：“袖里乾坤？”
　　“呼！！！”
　　惊呼声中，乾坤骤转，无边混沌成漩成涡，纵横来往的文殊慧剑骤陷泥潭。
　　混沌成漩，混沌成涡，慧剑裹在其中，虽有无匹锋芒，但却如陷泥潭，不仅难以自拔，气力更是逐步丧失，宛若兽困罗网，已至力竭终关。
　　然而困兽犹斗，至死方休，慧剑一转，金光大放，更有狮子吼声与梵音禅唱，一道法相从中乍现，赫是一位菩萨尊者，头结五髻，手持慧剑，足立莲台，下伏雄狮，正是梵门四尊之一，文殊大智菩萨。
　　菩提萨捶，文殊智慧，梵门法相现世，地仙极力加摧，终是窥见对手破绽，一剑直刺混元之根。
　　然而……
　　“呼！！！”
　　似有风声，凛然呼啸，混沌乾坤一转，阴阳两仪乍现，黑白双鱼逐尾而出，瞬将文殊法相，慧剑锋芒吞消。
　　随后，混沌如潮，骤然而退，天地复明，云淡风轻。
　　方才一切，此前种种，好似梦幻泡影，根本不曾发生。
　　静念庵中，众尼怔立，许久才见回神，慌忙看向庵主。
　　剑尼亦是如梦初醒，望着恢复清明的天地，再看那被一剑破开的文殊殿顶，还有方才种种，不由面露苦笑，无奈叹息：“祖师……”
　　“庵主！”
　　众尼赶来，紧张询问：“这是怎一回事？”
　　“不必多言！”
　　剑尼摇了摇头，转过目光，远望天际：“收拾收拾，准备动身吧。”
　　“动身？”
　　“去哪？”
　　众尼不解，更是惊疑。
　　剑尼目光幽幽，喃喃自语：“神州！”
　　……
　　数月之后，中域神州，万道天宫。
　　北方真武殿中，一名灰衣老猿，拿着扫把笤帚，正在默默清扫，好似扫地老僧。
　　虽然没有什么可扫的，但人总要给自己找点事做，何况禁制在身的阶下之囚？
　　就在此时，一道祥光落下，现出人影步入殿中。
　　老猿一怔，随即放下笤帚，立于一旁默默观望。
　　只见来人坐殿，袖手一拂，诸物呈现，尽是道兵重器，还有数十道狼狈身影，让这空荡寂寥的真武大殿恢复了几分人气。
　　“这……！”
　　老猿在旁，见此情形，也是目瞪口呆。
　　惊疑未定，便见辉光大放，兵器皆成人形，颓唐坐落在地。
　　最前一人，顶结五髻，身居大日五慧，一派妙相庄严，不是那文殊尊者是谁。
　　慧剑凝形，文殊现身，再看周边众人，尤其几名同为道兵化成的地仙，不由面露苦笑，勉力起身，向前一拜：“文殊见过冥尊！”
　　陌生称呼，意外言语。
　　许阳神色不变，淡声言语：“不必试探了，吾非汝等设想之人！”
　　“嗯？！”
　　文殊眼神一凝，后方众仙，亦不作声。
　　唯有那灰衣老猿如梦初醒，望着齐聚一堂的众人，一时不知是喜是悲。
　　许阳却不管这许多，俯看众人，淡声言语：“汝等既与吾为难，那便休怪吾辣手！”
　　说罢，袖手一挥，神光扫出，直接顶住那文殊法体，施展搜魂夺魄之术。
　　这些人，都是上界仙神，隐藏在四域各地的上界仙神。
　　许阳早知他们存在，只是前段时间他专注于蓝星界与玄黄界之事，神州又正值动乱，他实在没办法抽身处理这些麻烦。
　　除此之外，他也有一点放长线钓大鱼的心思，所以才一直任由这些人蛰伏，直到现在才一网打尽。
　　这一网收获颇丰，不仅拿下了数十名如灰衣老猿一般的真仙，还擒获了几名地仙，虽然只是第二元神，身外化身，但依旧有极大价值。
　　这文殊便是其中之一，作为梵门四大菩萨之一，那位大梵佛祖的近侍尊者，她在这一干地仙之中也属顶尖。
　　但这也让她成为了许阳首要开刀的对象。
　　搜魂夺魄，毫不留情！
　　也无留情的道理，毕竟对方做法已然犯禁，竟然潜伏到了静念庵，还悄然控制了梦梵音的师尊剑尼，甚至还有顺藤摸瓜，通过梦梵音向他下手的打算。
　　如此算计，不将她挫骨扬灰，已经是大发慈悲了，搜个魂算什么？
　　“嗯～！！”
　　五色神光之中，文殊低吟一声，法体微微颤抖，看来痛楚非常。
　　自是痛楚！
　　如今的她，虽非本尊，但也是道兵化身，第二元神，与本尊并无多少差异，被人搜魂夺魄，等于洗炼第二元神，痛楚可想而知。
　　但人为刀俎，我为鱼肉，痛也无奈，只能咬牙忍受，甚至配合行功。
　　至于反抗……如何反抗？
　　此人修为，远胜于她，手段更是恐怖。
　　此前在静念庵，不仅悄无声息，直接潜到她身旁，还一手遮天以那袖里乾坤之术，将整个静念庵罩住。
　　她却浑然不知，还想逃出生天，结果直接被他拿住，别说脱身，连信都未能传出，导致其他地仙也遭劫难，给他一网打尽。
　　如此手段，如此差距，如何反抗？
　　别说现在的她，只是一道化身，就是本尊前来，对上此人也毫无胜算。
　　所以，只得忍受，忍辱偷生！
　　这是道兵化身，第二元神，不到最后一刻，她实在不愿折损。
　　如此这般，不知多久……
　　“砰！！！”
　　神光散去，法体坠落，文殊跌坐在地，浑身大汗淋漓，面上不见半分血色，只得一片惨白，看得其他几名上界地仙感同身受，牙关紧咬，却又无可奈何。
　　许阳也不理会，又将一人定住，继续搜魂夺魄。
　　这般片刻之后，几名上界地仙，全数被他搜魂夺魄，看得后方一众真仙无不胆寒。
　　许阳却不理会，梳理搜魂所得。
　　不同于老猿这等下界飞升，饱受怀疑的奴仆真仙，这些地仙全都是上界各大道统的高层，如这文殊便是梵门的大菩萨，那位大梵佛祖的左右侍者。
　　所以，他们不受怀疑，知晓更多秘辛，尤其是当年那尊天仙道主陨坠之事。
　　当年那尊天仙，乃是冥道至尊，执掌六道轮回，在上界各大道主之中也是顶尖人物。
　　但令人惊奇的是，这位冥尊并非久远成道的天仙，而是后起之秀。
　　原本上界各大天仙之中，只有五位强者可谓至尊，那就是立下过教门道统的太玄道祖，大梵佛祖，儒门至圣，以及妖教妖祖，魔道魔祖。
　　这位冥尊作为后起之秀，证道天仙之后却一举超越众道主，成为第六至尊，与五教之祖并列，更立下冥教道统，占冥河，开血海，执掌生死轮回。
　　后起之秀，抢占鳌头，这背后不用多说，必有一番因果缘由，造就了这位幽冥教祖的崛起。
　　但缘由归缘由，虽然谁都知道，这位幽冥教祖身怀重宝，无上机缘，但他此前一直隐而不发，直至证道天仙，方才显露锋芒，最后更是一鼓作气开创血海冥教，与其他五教之祖并肩，大势已成，再难撼动。
　　所以，各大天仙，各大道主，全都承认了他的地位，并没有与之开战的想法。
　　但众仙无意，他却有心，竟然暗自谋划，欲吞所有生灵，包括各大道统的仙佛神圣，化作自身之资，突破大道界限，踏入金仙之境，成就不朽道果。
　　如此图谋，各方怎能容忍？
　　所以，一场大战爆发，各大道统合力，五教之祖联手，率领十方天仙，一同攻打冥河血海，最终将血海破灭，他这位冥教之祖也被众位道主联手斩杀。
　　但他的手段却超出想象，在最后关头顶着五教之祖与一众天仙的压力，携最后的冥河血水，化作一颗妖星坠入下界。
　　各大道主本想追赶，但却被他以不知名手段阻挡，原本上下一体的太玄界就此分离，形成绝天地通之势，纵然各大天仙道主，也难以打开通路，遣人下界。
　　这就是当年上古终战的大体原因。
　　只是大体，许多细节，都不清晰。
　　不过这也可以理解，地仙到底是地仙，对这等天仙层次的秘辛，知个大概就不错了，哪儿能巨细无遗，面面俱到？
　　根据自身的见解，许阳前后梳理了一番，觉得这件事情有八成可信，那冥尊一个后起之秀，能够后来居上超越其他天仙，成为上界第六位掌教至尊，十有八九怀藏着金仙层次的重宝。
　　至于最后那一战，是他欲吞一界生灵，还是各方图谋他的金仙机缘，最后才引爆的大战，这就是仁者见仁，智者见智了。
　　但不管怎样，局面都已落定，现在的他将要面对这位冥教至尊。
　　根据文殊等地仙的记忆，这位冥尊手段非凡，当初五教之祖率众围攻冥河血海，数十位天仙合力，都打得异常艰难，最后付出了极大代价才他斩杀，各大道统损失惨重，修养了上百万年，才堪堪恢复元气。
　　可见这冥尊实力！
　　若非触犯众怒，遭到五教围攻，他根本没有陨落可能。
　　如今虽陨，坠于神州，但依旧为上界各大道统所忌，五大教门更是将他视为眼中钉肉中刺，生怕他死而复生，卷土重来。
　　所以此次，也是五大教门牵头，以巨大代价打开了一条通路，准备下来斩草除根。
　　虽然现在只有地仙人仙下界，但照此趋势发展下去，最后一定会有天仙降临。
　　许阳现在背了他的黑锅，也是上界斩草除根的对象，所以他必须在上界天仙降临之前，解决掉那个死鬼，并将自身的实力提到天仙甚至更强，如此才能避免被人斩草除根。
　　这不是易事。
　　但许阳没有选择。
　　所以……
　　许阳抬起目光，看向殿下众人，尤其几名地仙：“尔等可愿助吾一臂之力？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众仙沉默，面面相觑，最后还是那文殊尊者试探出声：“尊驾何意？”
　　许阳淡笑说道：“吾并非尔等设想之人，反而还要讨伐于他，尔等既受命下界，除此祸根，那何不助吾一臂之力？”
　　“这……”
　　众仙眼神一凝，面面相觑，不知如何回应。
　　许阳也不急切，目光一转，看向那灰衣老猿：“可愿解去身上禁制？”
　　
　　


第720章 辣手
　　一句话语，引得众人目光移转，直令老猿如坐针毡。
　　解禁？
　　自是求之不得！
　　但想是一回事，做又是另一回事。
　　众目睽睽之下，他若应允，那便没有退路了。
　　感受众人眼神，尤其那名妖教地仙投射而来的冰冷目光，让老猿感觉如遭烈焰炙烤。
　　许阳见此，也不多言，静静待他选择。
　　这些上界仙神，实力不弱，尤其那几名地仙，若能收为己用，那接下来攻打各大禁区将会轻松许多。
　　若是不能……也无关系。
　　许阳本就没指望他们什么，成则锦上添花，不成也无碍大局。
　　他们就不同了，已到抉择关口。
　　生死存亡，皆在此关，许阳不可能留下他们，更不可能带着他们攻打禁区。
　　毕竟这攻打禁区的最终目的，是要铲除那位冥教至尊，以地仙之身逆伐天仙，哪怕是重伤未愈，半死不活的天仙，也是一件凶险无比的事情。
　　失之毫厘，差之千里，这样的大战，一丝一毫的影响，都有可能决定胜败，乃至生死。
　　所以，他不能携带这些人，那会成为他的负担，也不能将他们留下，那样是给自己埋雷，倘若他们趁机作乱，或者自己不敌冥尊大败归来，那这些人就会成为压倒骆驼的最后稻草。
　　无法掌控的力量，不能稳定的因素，必须要清除。
　　这一点，许阳不说，他们也心知肚明。
　　毕竟，能成仙神者，哪一个不是大智大慧？
　　所以……
　　“老奴愿弃暗投明，从此侍奉于道主，赴汤蹈火，鞍前马后！”
　　洞悉利害之后，老猿也是干脆，直接跪倒在地，做了投效之言。
　　“好！”
　　许阳一笑，随即挥手，一道神光扫出，落在老猿之身，顿时五光十色绚烂生辉，阴阳五行，生克变动，将他肉身乃至元神的禁制一一解除。
　　因那冥尊缘故，下界飞升之人，一直不被各大道统信任，甚至饱受怀疑与忌惮，如老猿这般更是被打下禁制，为奴为仆，肆意驱使。
　　这禁制之法，由天仙开创，地仙施加，一般人极难开解。
　　但许阳显然不是一般人，以他极巅圆满的根基修为，还有太上之道的境界造诣，除非是天仙亲手施加的禁制，否则根本挡不住他的太上道法。
　　老猿身上可有天仙禁制？
　　自然没有，天仙日理万机，不时还要闭关参悟大道，哪有那么多空闲给这些飞升上来的人仙施加禁制，基本都是丢给手底下的地仙。
　　所以……
　　神光粲然，阴阳五行，万法归宗。
　　如此这般，不过片刻，禁制便与光辉一同消去，留下老猿如释重负，如获新生。
　　“道主大恩，无以为报，唯有残躯，一命效死！”
　　卸下万钧重担，感觉如获新生，哪怕积年真仙，见惯世间之事，此刻也不禁泪流满面，又是大礼拜下。
　　“退下吧！”
　　许阳却不多言，挥退老猿，再看众人：“如何？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人面面相觑，沉默之中，防线渐崩。
　　自古识时务者为俊杰！
　　何况那等道统，那般待遇，也不值得人誓死效忠。
　　所以……
　　“我等愿弃暗投明，侍奉于道主座下，赴汤蹈火，鞍前马后！”
　　一干人下拜，一干人相随，数十名上界真仙，转眼便跪倒大半。
　　只剩十余人僵持在地，望着前方的几名地仙，不知如何是好。
　　这十余名真仙，乃是道释儒三教之人，虽然在上界的处境也颇为尴尬，但终不似妖魔二教那般惨然，所以此刻仍有几分迟疑。
　　就在此间……
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号诵起，文殊下拜，竟做了地仙之中的表率：“既然尊驾并非那冥教之主，苍生存亡又系于此关，那我梵门自是责无旁贷，文殊愿助尊驾一臂之力。”
　　此话一出，后方梵门众仙，也是如释重负，齐齐拜倒在地。
　　文殊做了表率，其余地仙见此，也是一阵动摇，最终咬牙低头。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　他们这些地仙，虽然只是化身，并无性命之危，但这道兵化身也是心血炼就，若是折损，那不仅十余万年苦功要付诸东流，地仙道果还会因此残缺，无望天仙不说，同境之中还会低人一等。
　　这对身为各道高层，中流砥柱的他们而言，是一件很难接受的事情。
　　所以，他们决定暂时隐忍。
　　反正许阳明言自己不是那冥教至尊，反而还要发兵攻打禁区，镇压动乱，与他们下界的目的也算一致，完全可以暂时与他虚与委蛇。
　　然而……
　　“人心难测，单说无凭！”
　　许阳摇了摇头，图穷匕见：“为保大局，万无一失，吾不得不如此！”
　　说罢，又将大袖一挥，五色神光再出，将一众真仙笼罩，文殊等几名地仙也未能逃脱。
　　阴阳五行，生克禁制，太上道法再出，解去众仙禁制，又化重重枷锁。
　　“这……”
　　神光之中，文殊色变，只见阴阳五行，化作七支箍儿，分别落在她头首四肢以及肉身腰腹，元神识海之中。
　　正是道法禁制！
　　千金买马骨，老猿被他擒拿已有千年之久，此前又是那天妖宫的奴仆，地位不高，待遇极差，如今投效，必然真心，哪怕不真也无伤大雅，所以许阳可以不给他施加禁制。
　　但这些地仙还有其余一众真仙就不能了，许阳没有那么多时间教化他们彻底归心，也不能将此战胜败，己方安危，寄托在他们的真心与否之上。
　　所以，必须加以禁制，尤其几名地仙，一个不可放过。
　　“狂徒，安敢辱吾！”
　　但地仙到底是地仙，身为各大道统的高层人物，一人之下万人之上的他们，何时受过这等待遇？
　　禁制方才施加，便见一人怒起，正是那妖教地仙，完全不顾身上的阴阳五行七道箍，汹汹催动体内妖元，要与许阳玉石俱焚。
　　结果……
　　“轰！！！”
　　许阳神色不变，只将大袖一挥，五色神光扫荡而出，直接将这名妖教地仙击翻在地，阴阳五行七道箍儿随之作用，头首四肢瞬断，肉身元神皆毁，最后只剩一座青铜古塔，正是地仙道兵本相。
　　元神遭灭，化身成兵，七层青铜古塔，套着七支箍儿，半点不见放松。
　　许阳不做言语，只将道法加摧，阴阳五行七箍收紧，叫那青铜古塔不堪重负，火光迸溅，裂纹四起。
　　最终……
　　“砰！！！”
　　一声巨响，古塔崩碎，无数奇珍炼就极道之兵就此毁去。
　　许阳高座殿上，神色漠然，古井无波，五色神光在前，炼那道兵碎片，竟是不做回收，全数炼为虚无。
　　一件极道兵器，就此灰飞烟灭！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众仙见此，皆尽沉默，几名地仙神情冰冷，一众真仙眼见惊骇。
　　许阳神色不变，俯看众仙，又抬目光：“能禁制他人，却受不得他人禁制，这般心性，死不足惜！”
　　“道主所言甚是！”
　　众仙听此，皆尽沉默，唯有老猿应声，义愤填膺说道：“那妖教与天妖宫，视我等飞升修士如猪狗，为奴为仆，肆意驱使，如今易地而处，换他受禁，他才懂得这是奇耻大辱，此等败类，死不足惜！”
　　话语之中，大为快意，宣泄了不少积压的怨气。
　　许阳一笑，也不多言，只将目光转回，再看一干人等，尤其文殊几名地仙：“汝等若是不愿受禁，此时大可言明，吾必一并成全，免得日后再费手脚！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众仙听此，皆尽沉默。
　　恩威并施，生杀予夺！
　　许阳的态度已经表明，他不可能留下任何隐患，影响到自己与冥尊的大战，哪怕地仙也是说杀就杀，甚至连极道兵器都不做保留，直接毁去，以表决心。
　　这对文殊等几名地仙来说是极大的震慑。
　　原本他们以为，就算许阳要痛下下手，最多也就是将他们的元神抹去，这道兵应当可以保留，毕竟是一位地仙搜罗无数奇珍，呕心沥血祭炼十余万年方才成就的重宝，就算不能立即化为己用，也有保留的价值。
　　但却不想，许阳如此狠辣，诛灭元神不说，还将道兵毁去，一点余地都不留！
　　这表明什么？
　　表明了他的心意，破釜沉舟，背水一战的心意！
　　他们这些地仙与其道兵，便是他手上的釜舟，若是不能立即化为己用，那即刻就要毁去，断绝一切念想。
　　那妖教地仙，之所以奋起反抗，一是不堪受辱，二是认为对方会将他的道兵保留，待到将来天仙下界，他还有将之夺回，重炼道兵的可能。
　　但许阳却直接堵死了这条道路，哪怕将来天仙道主下界，他也无法夺回道兵，补全缺憾。
　　如此，对一干地仙的震慑可想而知。
　　“阿弥陀佛！”
　　文殊双手合十，面露悲悯：“为保大局，为护苍生，教尊慈心圣行，文殊五体投地。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这般言语，这般姿态，听得几名地仙一阵沉默，最终也做低头表示接受。
　　还是那句话，留得青山在，不怕没柴烧。
　　暂且隐忍，待到将来，再做清算！
　　地仙低头，默受禁制，余下一众真仙，也只能听天由命。
　　“此战过后，汝等若有功劳，自得回还自由之身！”
　　“反之……生死无怨！”
　　许阳起身：“吾在宫中讲道，汝等有意，也可来听！”
　　说罢，也不管众人反应如何，便化一气消散无踪。
　　众人面面相觑，最后还是老猿与文殊表率，步出这真武北殿，直向麒麟中殿而去。
　　……
　　万道天宫，麒麟居中，依昔日白玉京格局而立。
　　如今麒麟殿中，已有万千之众，尽是仙真之士，最差也为大乘，最高已达真仙，各坐蒲团，聆听道音，如醉如痴。
　　神州之地，得天独厚，真仙有上千之众，虚仙也有数万之多，炼成仙力的大乘更是将近百万。
　　虽然黑暗动乱，肆虐千年，众生遭劫，修士数量也因此锐减，但还是有半数幸存，如今更是纷入道域。
　　真仙虚仙，成千上万，齐聚一堂却不显拥挤，反而泾渭分明，排位有序。
　　大殿之上，高坛之上，人教之主宣经，太上至尊讲法，大道之理实质具现，直叫天花乱坠，地涌金莲，哪怕真仙，此刻也见沉迷，听得如痴如醉。
　　有人恍然大悟，茅塞顿开。
　　有人晦涩不明，抓耳挠腮。
　　更有人一朝顿悟，惊起身躯，赶出道宫，迎向天劫。
　　如此这般，不知多久……
　　道声渐止，异象渐消。
　　众人不闻道音，终是如梦初醒，怅然若失的抬起头来，只见教主道尊高坐殿上，目光远望，不再言说。
　　“这……”
　　“道主？”
　　众人惊疑不定，但又不好多言，只能按捺观望。
　　然而观望许久，还是不见动静，众人更是惊疑，不由交头接耳。
　　“道主……”
　　“这是怎么了？”
　　“难道外界有变，惊扰了道主？”
　　“何等变故，竟在此时？”
　　“动乱已消，还有何等变故？”
　　“什么，动乱已消？”
　　众仙神念一对，随即错愕出声。
　　“何时消的？”
　　“我等怎不知？”
　　“山中无岁月，洞内不知年，你等在此，已有千载，沉浸道法，坐享极乐，自是不知世上变迁。”
　　“道主讲道，已有千载！”
　　“黑暗动乱，五百年前便已消散，神州大地重归平静，我等才能跨越千山万水，前来听道。”
　　“这亦是道主之功，千年前道主证道立教之后，这动乱便有平息之势，之后越渐越弱，终在五百年时彻底休止。”
　　“竟有此事……”
　　众人神念相交，探听信息，更是面面相觑。
　　讲道千载，动乱已平？
　　这等发展，着实出人意料。
　　毕竟，众所周知，人教立道后的首要之务便是平定动乱，这讲道也是为此整军，全面备战。
　　如今道还未讲完，那动乱便自主而消了，这不是要众人之功无用武之地？
　　就在众人错愕之间……
　　“时机已到！”
　　一声话语，惊回众人，抬首只见高坛之上，宣下人教道主法旨。
　　“征战六道，斩除祸根！”
　　
　　


第721章 禁区
　　“征战六道？”
　　“遵法旨！！”
　　众人眼神一凝，面露惊疑之色，但也不敢多言，率属学宫的修士更是即刻起身，应命而去。
　　留下一些尚未投效的客卿，或者干脆就不是道域中人的修士怔坐在地，一时不知如何是好。
　　许阳却无表示：“缘起缘灭，各自去吧！”
　　说罢，袖手一拂，殿下众人还未反应，便感空间挪移，恢复过来之时，自身已在山野之中，正是万道城郊。
　　“这……？！”
　　众人一惊，还未反应，便见前方轰然响动，亿万霞光冲天而起，在上的万道宫与在下的万道城全都动作起来。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，风起云涌，更有战鼓擂动，一艘艘巡天战舰升空，一队队天兵神将相随，又见法坛香火接天连地，大行祭仪。
　　各宫各院，各府各部，整个万道学宫，全都动作起来，犹若一台巨大的战争机器，上上下下，每个环节，每个部件，都在运转，都在发力。
　　底蕴展现，潜能爆发，整个学宫，整个道域，亿万修士，无数生灵，全都投入了战备，即将掀起一场轰轰烈烈，席卷神州天地的大战。
　　这般景象，看得众人骇然，心中惊悸之余，又有几分怅然若失。
　　“万道学宫……”
　　“真要攻打禁区？”
　　“动乱方平，又起战事？”
　　“道主，为何将我等排斥在外？”
　　“我等虽未投身入门，但也肩负客卿之职，此番又在宫中聆听道法，千载光阴，深受教诲，若是学宫有召，我等定不推脱，为何……”
　　“难道，已不信任我等？”
　　“动乱平息，才得五百余年，各方创伤未愈，天下元气未复，倘若再起战火……”
　　“那六道禁区之中有大恐怖，肆虐千年，方才沉寂，若是触及，令其苏醒，怕会再起动乱，再降黑暗……”
　　“昔日几位大帝成道之后，也曾联合三大教门探索六道禁区，甚至起兵攻伐，结果不是无功而返，就是大败而归，甚至引发祸劫，天下受难……”
　　“速速回返，固守祖地，以免遭劫！”
　　看着上下皆动，全启战备的万道学宫，众人反应各不相同，有人怅然若失，心生懊悔，有人眉头紧皱，忧心忡忡，更有甚者直接纵起遁光，飞身而去。
　　怅然若失者不用多说，都是曾经的真仙客卿，并未投入学宫，游离核心之外，哪怕人教立道，都还选择观望，以致如今遭到排斥。
　　没办法，忠诚不绝对，便是绝对不忠诚！
　　此番攻打禁区，对那动乱根源，乃是人教立世之战。
　　战是祸劫，亦是机缘，关乎教门气运，自然容不得外人插手，成为不稳因素，战中影响局面，战后分润功果。
　　所以，只能将他们排斥在外。
　　众人对此，虽也心知肚明，可以理解接受，但心中还是怅然若失，仿佛错过了一个极为宝贵的机会。
　　这是道域修士，学宫客卿。
　　其余之人，来自域外，并无此等念头，只有阵阵担忧。
　　六道禁区！
　　神州之中，虽有诸多险境，是真仙乃至地仙都不敢涉足的凶绝禁地，但若论其中之最，还是这六道禁区。
　　这六道禁区以六道轮回命名，据说形成于上古之后，与上古终末那颗妖星大有关联，为其陨坠神州，四分五裂之果。
　　坊间早有传闻，说这六道禁区，便是动乱根源所在，内中潜藏着巨大恐怖，便是极巅大帝也只能勉力击退，无法将之镇压。
　　也是因此，上古之后，神州虽有极巅大帝接连出世，也都曾试探攻伐过这六道禁区，但却始终无法将之平定，最多就是令其收敛，暂止祸乱。
　　更有甚者，攻伐太过，引得禁区反扑，再起动乱祸劫，甚至有几方帝朝因此而灭，极巅证道的帝朝之主也不知所终，给世人留下了巨大阴影。
　　所以此刻，眼见万道学宫开启战备，欲要攻伐六道禁区，这些域外修士，四方真仙无不担忧，生怕城门失火，殃及池鱼。
　　这不是他们鼠目寸光，不知“今亡亦死，举大计亦死”的道理，实在是那动乱阴霾太深太深，此前又有数次失败的惨痛教训，让他们不得不明哲保身。
　　这便是人性，哪怕知道放任隐患做大，最终必要招来灭亡，也有人贪图眼前，宁可饮鸩止渴，苟延残喘，也不愿铤而走险。
　　众修抽身而去，四方云波诡谲。
　　万道宫中，许阳高坐，将一切尽收眼底，但却丝毫不为所动。
　　千年之前，他证地仙，那冥教至尊插手天道劫考，欲要断绝他道途，结果反被他所破，吃了不小苦头，甚至可能元气大伤。
　　遭受如此反噬，按理来说，他应该加大力度，吞灭更多生灵，以此疗愈伤势，恢复元气。
　　但他却没有，反而逐步收敛，最终在五百年后停止了动作，让肆虐近两千载，神州有史以来最大的动乱就此平息。
　　这是为何？
　　是伤势太重，无以为继了？
　　自然不是！
　　他这般收敛，止住动乱，是要以退为进，凭此削弱许阳，打压人教之势。
　　兔子急了还咬人，何况超凡入圣的修士？
　　若他不做收敛，反而变本加厉，将神州修士与亿万生灵逼入绝境，那等待他的就是绝地反击。
　　存亡之下，绝境之中，各方必会抛开间隙，万众一心，团结一致，此时立下道统，以人为宗的人教更会得到拥护，成为神州的擎天之柱，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。
　　如此一来，人教气运，必然大涨。
　　身为人教之主，教门气运若涨，许阳的实力必定提升，甚至人教上下，学宫内外的修士都会得到气运之助，修为暴涨，境界攀升，一路突飞猛进。
　　这对那冥教至尊而言，显然不是什么好事。
　　所以，他来了一手以退为进，平息动乱，消弭祸劫，令饱受蹂躏的神州大地重归平静，迎来了休养生息的机会。
　　天下之势，分久必合，合久必分！
　　此次动乱，肆虐近两千载，亿万修士遭劫，无数生灵遇难，各方损失惨重，几近灭绝，好不容易动乱平定，祸劫消弭，正是人心思定之时，谁愿再起战火，再经杀戮？
　　这个时候，许阳发兵，攻打各大禁区，那就是与人心大势悖逆而行，虽不至于天下沸反，但也难免四方孤立，冷眼旁观。
　　如此一来，人教气运，必受削弱！
　　这就是那冥教至尊的目的。
　　身为天仙道主，冥教至尊，他对天地道理，世界规则，万事万物的运行很是透彻，自然知晓如何削减教门大势。
　　这一手，釜底抽薪，很是厉害，直接斩掉了许阳“绝地反击”的机会，人心思定，不愿再战，他这人教之主，没有大势在身，那还能无往不利吗？
　　许阳知他算计，但却丝毫不顾，依旧要与之决战。
　　人心人性，人道人教！
　　可以王道御之，亦可以霸道压之。
　　动乱暂平，人心思定，各方之力或许无法为他所用。
　　但他还有道域，还有学宫，还有万千门徒，亿兆道众。
　　这是王道，亦是霸道，学宫治世之功，人道教化之果，法度建制深入人心，无人可抗他法旨，也无人会抗他法旨。
　　所以，那冥教至尊虽来了一手釜底抽薪，但至多只能截去他的外力，无法斩断他的根基，他依旧有与之一战的资本。
　　如此，还说什么？
　　战！！！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　天地震动，时空颤抖。
　　一片仙光绽来，跨越时间空间。
　　仙光璀璨，惊天动地，震古烁今。
　　光辉之中，气象万千，最为醒目的乃是一座天宫仙阙，浩光如剑，欲穿九重，千万战舰升空，无数神兵威立，宛若上古天庭，重现人间之界。
　　“这……”
　　“终是来了！”
　　“真要走到这一步？”
　　“这位万道尊主，极巅成道，震古烁今，又以地仙之身立下教门道统，可谓古往今来，最为逆天的人物。”
　　“此等强者，自是傲视九重，睥睨天下，攻打六道禁区，也是理所当然。”
　　“此前虽有惨痛教训，几大帝朝因此而灭，但这明显震慑不住他。”
　　“他为人教至尊，虽已立道，但只是初成，还未有实质业绩功果，必须要拿这禁区开刀，彻底平定动乱祸劫，才能名副其实，更进一步！”
　　“就是不知，能不能成！”
　　“……”
　　虽说明哲保身，不愿参战，但观望的胆气还是有的，各方神念投来，远望那道仙光，穿入六道禁区。
　　六道禁区，以六道为名，分别为天仙道，人间道，修罗道，地狱道，恶鬼道，畜生道。
　　其中天仙道最为恐怖，据说乃是当年那颗妖星陨坠的落点，上古终末之后便一直为神州禁地，方圆百万里无一人烟，传闻曾有大帝深入其中，结果惨遭死劫，一去不回。
　　天仙道后的人间道与修罗道，同样也为恐怖禁区，三大教门与历代帝朝都曾做过探索，结果不是无功而返，就是大败而归，死伤惨重，也成禁忌。
　　最后的地狱三道，虽略逊于天人修罗，但也凶险无比，恐怖非常，据说曾有人见到恐怖的不死生物出没其中，透斥不祥，万般诡异。
　　如今仙光大放，天宫降临，首战便是地狱之道。
　　地狱之道，死亡禁区，周边百万里疆域，尽遭黑暗笼罩，死气阴霾，黑山黑水，黑天黑地，真若地狱重现，酆都降临。
　　此等天地，自成一界，道理法则已然异变，寻常生灵入内，必然遭受不祥，据说连真仙都难逃劫数，在其中沦为行尸走肉一般的存在。
　　然而如今……
　　“轰！！！”
　　仙光穿来，好似有人拔剑斩天，轰然劈入这片禁区之中，黑暗的天幕，地狱的界限，都被这一道仙光斩开。
　　异变的天地道理，扭曲的世界法则，都在这一剑之下破裂粉碎，大暗天幕一分为二，开下了一道无比醒目，难以愈合的痕迹。
　　这是道理与道理，法则与法则的交击！
　　一剑劈开禁区，天宫随之轰入，镇在这地狱恶土之上，更有道音声响，显出诸多异象，天花乱坠，地涌金莲，龙飞凤舞，日月当空……
　　每一道异象都有惊人的伟力，都是天地道理与世界法则的实质具现，打入这片禁区，镇压这处恶土，与六道异化的地狱之力激烈对抗，生死相搏。
　　“轰隆隆！”
　　仙光之中，又见阴霾，但却非诡邪黑暗，而是密布积云，一座座法坛高立，随着擂鼓之声，降下万道天雷，劈在那地狱恶土，黑山黑水之中。
　　都天法坛，神霄大阵！
　　雷霆万钧，轰然而下，一阵九重关，一关九重雷，九九八一重循环反复，似要将这地狱禁区轰成齑粉。
　　如此轰击之下，黑山黑水，皆尽成灰，以至禁区之中，激起恐怖之声，似兽吼，似鸟啼，又似人声尖啸。
　　随后，大地颤抖，禁区变动，黑山黑土塌陷开来，好似阴阳交汇，幽冥入世，现出地狱之景。
　　一具具行尸走肉从中走出，虽然已遭死劫，已成尸身，但依旧散发着惊人的威势，甚有许多不为人形的存在，乃至上古太古的强大生灵。
　　“昂！！！”
　　一声昂啸，龙吟激起，自从地狱深渊之中冲天而起，竟是一具龙尸，头角峥嵘，五爪威严，只是金光不再，生机不存，粲然金鳞化成青黑，尽是幽冥死气。
　　“这是……”
　　“真龙？”
　　“上古前的真龙？”
　　“堪比大帝的上古真龙？”
　　“这等存在，竟也成了行尸，埋藏在这禁区之中！”
　　“上古真龙，天生神异，哪怕化为行尸走肉，也堪比极道帝兵啊！”
　　见此一幕，禁区之外，远远观望的众人无不惊呼。
　　虽知禁区恐怖，但不想竟如此恐怖，方才交锋便惊出了一具堪比极道帝兵的上古龙尸。
　　“阿弥陀佛！”
　　龙尸昂首，逆上苍穹，盯着漫天神雷，似要玉石俱焚，结果却见天宫之中，大梵金光绽放，一口慧剑乍现，如若大日凌空，凛凛镇向龙尸。
　　
　　


第722章 道兵
　　“这是……”
　　“文殊慧剑！”
　　“梵门？”
　　见此情形，禁区之外，世人无不震惊，更将目光投向西方，太玄三教之一的阿含寺。
　　然而西方界限，阿含寺的一众仙佛，亦是满面错愕。
　　这位人教至尊极巅证道，以一己之力度过前无古人的三重九九天劫，又以地仙之身立下教门道统，毫无疑问已成神州第一人，甚至在历代极巅大帝之中，都是无上的存在，实力之强，毋庸置疑。
　　但他是他，人教是人教，万道学宫是万道学宫。
　　相比传承久远的三大教门，万道学宫的积累十分浅薄，刚开始甚至只有一位真仙，那就是他这万道尊主，之下都是九劫未满的虚仙。
　　虽然道域开创之后，有不少真仙来投，甚至如有苏氏这般举族搬迁，但真仙的数量依旧不多，在他证道地仙之前，林林总总不过十余位，并且大半都是客卿供奉。
　　这还只是真仙，至于真仙之上，地仙之下的极道帝兵，除了那面残破的虚空镜，根本没有其余听闻。
　　所以，这是怎么一回事，那文殊慧剑从何而来，该不会那位万道之主，人教至尊不顾身份，潜入阿含寺盗走了梵门重宝吧？
　　世人惊疑不定，阿含寺的一干仙佛更是错愕，文殊虽是梵门传承中的显脉，但上古之后并无人以此证道，更无道兵层次的慧剑遗留。
　　那如今……
　　“昂！！！”
　　文殊慧剑，大日五智，显出金刚伏魔之姿，镇住那上古龙尸，令其痛楚不已，阵阵哀嚎，青黑的尸鳞在大梵佛光照耀之下渐成灰白，开始如雪消融。
　　虽然此前面对许阳，文殊慧剑毫不占优，反而处处受制，最后连那袖里乾坤都未能突破，便被禁制擒拿，但那是对许阳，拥有天仙位格与一身外挂的许阳，不敌是理所当然，并不代表文殊无力，慧剑无能。
　　如今面对那上古龙尸，这位梵门的智慧大菩萨，终是显现出极巅地仙的能为，哪怕道兵化身，也有十成神威，初交锋便将那上古龙尸镇于慧剑之下。
　　然而这禁区之中，远不止一具行尸。
　　大地塌陷，狱门洞开，又有恐怖的阴影踏出，似行尸走肉，又似不死生灵，周身咒文覆盖，上下扭曲纠缠，虽也为道理交织，但却以一种另类的形态呈现，让人难以理解，更感恐怖。
　　他们踏出地狱，冲上高天，黑手如爪，探向天宫，似要将这片仙阙扯入地狱。
　　迎接他们的是漫天狂雷，还有重重杀伐大术，一瞬便将这些行尸走肉湮灭大半，只有几道诅咒纠缠的恐怖阴影得以幸存，但也未能触及天宫，道道辉光降下，分别将之镇压。
　　“这……”
　　“帝兵，又是帝兵！”
　　“万道学宫，竟有如此底蕴？”
　　“数件帝兵，三大教门，也不过如此吧？”
　　“不，这不是寻常帝兵，催发的极道神威明显更为恐怖！”
　　“方才交战，便动帝兵，那最后怕不是要爆发极巅之战？”
　　“这六道禁区之中，定有堪比古之大帝的强者，甚至更为恐怖的存在蛰伏，否则当年三大教门也不会大败而归！”
　　“……”
　　看着禁区之中的大战，那天宫与地狱的碰撞，世人无不震怖。
　　虽然早就知晓，这禁区恐怖，但如此发展，还是有些出乎意料，一开场便是帝兵之战，极道争锋，原本在神州之中雄霸一方的真仙，如今全都论为背景，在那极道神威之下黯然失色。
　　地狱之道，恐怖至极，不住有阴影笼罩的尸身从中踏出，背负大道伟力施加的诅咒，逆上苍天，奋力搏杀，冲过天雷地火，又撞天兵神将。
　　他们的形态各不相同，有的为人身，有的为兽形，有的只剩下一片阴影，不生而不死，不死而不灭，背负着重重诅咒，每一击都有扭曲的道理显现，乃是与仙佛同等层次的存在。
　　这般景象，看得世人沉默，心中涛澜万丈，尽是惊恐震怖。
　　“这么多行尸走肉……”
　　“不为地仙，也是真仙！”
　　“从何而来，从何而来？”
　　“都是黑暗动乱的积累？”
　　“不不不，仅凭黑暗动乱，绝对无此积累！”
　　“这还只是六道之一，其他禁区若也如此，那神州历代帝朝甚至三大教门全都算上，也凑不出这么多仙尸。”
　　“是那动乱根源的底蕴，上古之前无尽岁月的积累！”
　　“要残杀多少仙佛，才能有这么恐怖的积累？”
　　“祂……究竟是何等存在？！”
　　禁区之外，各方紧张观望，惶恐之余又有希冀。
　　六道禁区，确实恐怖，但这人教学宫，似乎更为强势，纵然地狱行尸不断，也经不住那天雷地火狂轰滥炸，地狱惨遭犁扫，行尸皆做齑粉，哪怕上古仙尸，可动极道神威，也难以扭转战局。
　　单论战力，中下之间，万道学宫全面占优，弟子道众，器法阵法，巡天战舰，仙灵机甲，这都不是那些行尸走肉可以匹敌的，更无法用数量弥补。
　　如此这般，战局逐步倾斜，战场也随之推进，逐渐来到了禁区深处。
　　禁区深处，更是黑暗，几乎成了实质，宛若一片黑海，日月星辰全都隐没，宇宙时空也失概念，只有永恒的黑暗，永恒的死亡。
　　“轰隆隆！”
　　学宫推进，天剑破暗，斩入禁区深处，撼动地狱根源。
　　道与道在冲突，法与法在碰撞，难以理解的伟力在难以理解的层面激烈对轰。
　　万道天宫高踞苍穹，太上道音回荡寰宇，太清仙光照耀乾坤，所有人教修士，学宫部众，都沐浴在这太清仙光之下，免受那地狱邪力的侵蚀异化。
　　虽然直到此刻，许阳都未出手，甚至不见踪影，但众人知晓，他正在最顶层，最关键之处支撑着战局。
　　这禁区的恐怖，不仅在于那些行尸，更在于禁区自身，那遭幽冥之力扭曲异变的天地道理，世界法则。
　　寻常修士，哪怕有九劫圆满的修为，已将三花五气凝练，成就实质的真仙功果，也抵挡不住这禁区异力的侵蚀，哪怕迅速抽身，也会遭到诅咒，最终天人五衰，彻底沦入幽冥地狱。
　　除非有极道帝兵护持，否则一般的九阶真仙，根本不敢踏入这禁区半步。
　　但如今万道学宫举教而来，亿万修士攻入禁区，却无一人遭到诅咒。
　　这毫无疑问是许阳的缘故，他在上方撑开了一片天空，以太上道法抵御了幽冥邪力。
　　这等层次的战斗，更为激烈，更为恐怖。
　　众人心知肚明，更加不敢怠慢，个个奋力搏杀，誓要破此禁区。
　　终于……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，黑暗变动，似有浪潮翻卷，从中送出一人。
　　那是一名中年，头戴冠冕，身穿衮服，尽显王者威仪。
　　正是……
　　“阴天子！”
　　慧剑归返，化为人形，正是文殊尊者。
　　只见她神色凝重，注视着那名中年，周身卐字佛印环绕，一副如临大敌之像。
　　不止是她，其余几名地仙，皆是此等面貌。
　　冥教阴天子！
　　这在上界，各大道统之中，可谓威名赫赫，乃是那位冥教至尊的护法随侍，天仙道兵。
　　极巅地仙，可祭炼道兵，这道兵分为两类，一类为兵器，一类为生灵，但无论哪类都需极道之力日夜祭炼，呕心沥血，方可成就。
　　地仙都可祭炼道兵，那地仙之上的天仙，自然也能祭炼，甚至更进一步。
　　这阴天子，便是那冥教至尊的天仙道兵，据说每一个都有极巅地仙的修为，受他大道之力祭炼后，甚至能与天仙交战。
　　当初五教合力，十方联手，攻打冥河血海，那冥教至尊便依仗血海地利与手下的三千阴天道兵，同各大道统鏖战，血拼数千年才被各道击破。
　　虽然那一战，已经让冥教的阴天道兵死伤殆尽，那冥尊手段非凡，保不准还有遗留，又或者坠入神州之后，重新炼制了些许，为自己护法卫道。
　　对此天仙道兵，纵是极巅地仙，文殊也不敢掉以轻心。
　　但就在她与一干上界地仙严阵以待之时。
　　“这是……”
　　“阴阳大帝？”
　　“怎有可能！”
　　禁区之外，骤起惊呼，各方真仙骇然失色，望着黑暗渊海中踏出的那名阴天子，眼中是难以言述的惶恐。
　　这阴天子，竟是阴阳大帝，离世已久的阴阳大帝！
　　古之大帝的去向，一直是神州的不解之谜。
　　有人说他们飞升而去，有人说他们惨遭死劫，还有人说他们因故蛰伏，隐而不发，静候天时。
　　众说纷纭，难以定论。
　　但如今……
　　看着那冥教阴天子，区外众仙无不震怖。
　　一尊大帝，竟被人炼成了道兵，埋藏在这六道禁区之中。
　　这是何等恐怖的一件事情？
　　什么存在，能将一尊大帝生擒，并炼制成实力不减，任意驱使的道兵？
　　那动乱根源……
　　“轰！！！”
　　众人思绪未定，便见天地轰动，黑暗渊海之中，那化为阴天子的阴阳大帝冷然抬手，顿时一张阵图浮现，呈黑白二色，化双鱼逐尾。
　　阴阳太极图！
　　极道帝兵！
　　合和山至宝，阴阳大帝遗物，于动乱之中失落，不想竟是回到了原主之手。
　　但这并不是什么好事，如若本尊遭劫，道兵在外，作为第二元神，尚有复生之机。
　　但如今本尊道兵，尽在这地狱道中，那还有什么生机转圜？
　　阴天子，极道兵，两者相合，极力催发。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　天地震动，阴阳逆乱，阴天子催动本命道兵，恐怖的力量随那太极图迸发，直叫玄黄翻覆，乾坤倒悬，天与地化作一方大磨，上下合力压向万道天宫，要将一切磨灭，化为乌有。
　　极道神威！
　　有本命道兵的地仙与无本命道兵的地仙，可以说是两个概念，前者强强结合，可以超出极限，打出十二成，十五成，乃是二十成的极道神威，而后者哪怕是文殊这样的极巅地仙，也很难超出十成界限。
　　若非如此，他们也不会为道兵化身而屈服于许阳。
　　如今那化为冥教阴天子的阴阳大帝催动本命道兵，打出了极为恐怖的极道神威，便是地仙，无有道兵，落到这太极图，阴阳磨中，也要身死道消，甚至尸骨无存。
　　然而……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰响，震动寰宇，万道天宫之中，一剑轮转而出，正是五色神光。
　　神光五色，无边辉煌，横现天地之间，生出万朵金莲，一瞬托住将要崩塌闭合的天地大磨，更以五行之法逆转道理，阴阳颠又颠，乾坤倒又倒，就此拨乱反正。
　　阴阳极招，一剑而破！
　　如此还不罢休，五色神光又转，极尽生克之势，冲入那黑暗渊海，刷在那阴天道兵与太极宝图之上。
　　“嗬！！！”
　　阴天子身躯一颤，欲要反制，却难脱身，阴阳之道竟不敌五行之力，被对方神光定住，连道兵一同禁制。
　　“这……？！”
　　见此一幕，禁区之外，众仙又是惊心色变。
　　然而惊魂未定，便见神光一转，将那阴阳太极图瞬刷而去。
　　本命道兵一去，留下一人，更是独木难支，阴天子嘶声做吼，但还是不敌五色神光，最终也被刷走，再无踪迹。
　　众人见此，更是恍惚，一时不知作何言语。
　　他们知道，许阳很强，毕竟那三重极尽天劫有目共睹，前无古人大概也后无来者，如此证道，怎能不强？
　　但众人还是没想到，他竟然强到这个地步。
　　同为地仙，持有道兵，竟连三招都走不过。
　　还是以五行之理对阴阳之道，相当于另类的以弱胜强，在对手最为得意的领域击败对手！
　　他的修为，他的根基，他的境界造诣，究竟到了何种地步？
　　无人知晓，唯有震撼！
　　再看战场，禁区之中，护法道兵已去，只余黑暗渊海，无边无际，无穷无尽。
　　那动乱根源，祸劫开端，是否就在其中？
　　念及此处，众人终是惊醒，重新观望战局。
　　随后便见，神光纵横，轰然斩入渊海，破开无尽黑暗。
　　就在这黑暗破碎的瞬间……
　　“轰！！！”
　　一只巨手，震撼而出。
　　
　　


第723章 万仙
　　那是一只怎样的手啊？
　　只得一手，只有一臂，虽然形体奇巨，足可遮天蔽日，但依旧无法改变这个事实，它只是一只手臂，一只从主体之上斩下的手臂。
　　臂膀末端，鲜血淋漓，截面并不平整，反而骨肉森森，看来并非利刃干脆斩断，而是被某种力量生生撕裂，以无比野蛮，无比狂暴的姿态强行扯断。
　　扯断的手臂，也不得完善，上下布满创伤，伤痕各不相同，有的被利刃贯穿，有的遭重器辗轧，有的受烈焰焚身，冰封禁锢，还有道字如嶽，梵印如海，重重镇压，毁天灭地。
　　不同的创伤，来自不同的大道伟力，都是已成体系的存在，拥有开辟世界的潜能，如今全数施加在这一只手臂之上，给它造成了难以想象的伤害。
　　如此创伤之下，整只手臂，许多地方，都已露出白骨，甚至成为焦炭，被人以恐怖的力量打穿，但即便如此它还是在顽强支撑，并没有被那恐怖的道力粉碎，保留了一份生机，保留了一分力量。
　　如今它更是自那黑暗渊海之中伸出，哪怕只剩一只手臂，一只伤痕累累，极尽破碎的手臂，依旧要逆天改命，恐怖的力量迸发，迎向斩开黑暗渊海的五色神光。
　　“轰！！！”
　　手与剑，肉与光，正面交击，极端碰撞，一切都遭湮灭，最后只得无声巨响，予以世人震撼。
　　“冥尊！”
　　“六道轮回！”
　　“金仙道体！”
　　看着那已超极道界限，迸出大道伟力的恐怖交击，莫说禁区之外观望的真仙虚仙，便是文殊等一干极巅地仙，此刻都面露惊恐。
　　身为上界地仙，又是各道高层，他们知晓一些秘辛，甚至听自家道主描述过当年那场大战，五教之主，十方天仙，力破幽冥的经过。
　　身为上界六大教主之一，当年那位冥教至尊的地位十分稳固，若不是他野心太大，欲灭众生，成就己道，遭到十方讨伐，那根本没有陨落的可能。
　　他敢作此图谋，自然有所依仗，早在事发之前就做了诸多准备，甚有传闻他得到了金仙之机，以此交感天地，合和天道，最终将六道轮回融入自身，炼就了绝无仅有的金仙道体。
　　正是凭这金仙道体，在那冥河血海之中，他以一教之力独战五教之主，十方天仙，各大道统，鏖战数千年，打得天崩地裂，不知多少仙佛神圣陨落，最后才被五教之主联手击败。
　　但也只是击败而已，未能彻底斩杀，最后还给他携冥河血海，六道余力坠入下界，成为了神州祸劫的根源。
　　由此可见，他那“金仙道体”的恐怖，哪怕没有真正达到永恒不朽的金仙境界，只是一种形容，一种描述，但也超越了天仙界限，若非五教之主也有惊世手段，能够跨越天限，当年那一战他未必会败。
　　如今……
　　“轰！！！”
　　双方再度交击，大道伟力碰撞，虽然只有一分，并未完全达到天仙大道之境，但依旧惊天动地。
　　那只巨手，不顾伤势，硬撼五色神光，每一击都勾动大道，甚至显现出诸般异象，尽是地狱之景。
　　挑拨离间，诽谤害人，入拔舌地狱，受拔舌之刑！
　　勾人恶欲，秽乱私通，入剪刀地狱，受剪指之刑！
　　离间骨肉，挑唆亲友，入铁树地狱，受铁树之刑。
　　还有孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱，刀山地狱，火海地狱……
　　地狱地狱，阿鼻地狱，无间受刑！
　　这是因果，这是业报，这是万灵生灭，天地轮回的一环，是人道亦是天道！
　　如此一手，击打而出，无间地狱之景，汇成一棵宝树，与那巨手融为一体，犹若天道运转，就要将对手拉入地狱，无间受刑。
　　“地狱道！”
　　见此一幕，文殊等一干上界地仙更是心惊。
　　据说那位冥教至尊超凡入圣，震古烁今，以一己之力炼就了六件天仙道兵，并以此交感天地，合和六道，组成了几近金仙的大道之兵，是为六道轮回。
　　当初他将道兵融入自身，炼就金仙道体，身负轮回之力，真可谓不死不灭，十方天仙联手都难将之打杀，若非最后关头，五教之主不惜代价，斩断了他与天道的联系，破碎了六道轮回与金仙道体，他怕是能够战至天地终焉。
　　坠入神州之后，六道轮回，四分五裂，形成了这六道禁区，每一区都埋藏着他的部分道体与一件道兵。
　　如这地狱道，便是他的一只手臂与地狱道兵化成，哪怕五教之主遗留的道伤未愈，他也能凭此道兵发挥天仙之力，斩杀地仙可说轻而易举，便是地仙之中的极巅强者，若那阴阳大帝，也能一力镇压，化为阴天护法。
　　若是将他逼到绝境，拼上这只手臂，这件道兵，那怕是能爆发天仙之力，不是一分一毫，不是一点一线，而是完完整整的天仙之力！
　　此等存在，他……如何应对？
　　众仙不知，只得观望。
　　幽冥地狱道，太上五行法，禁区之中，至极交锋。
　　神剑纵横，五行轮转，硬撼地狱道树，无边刑罚之景，不仅在那巨手之上增添新痕，还不住勾动原本道伤，令一重重附骨之疽般的大道之伤恶化，摧折幽冥本源，地狱道兵。
　　击敌之要害！
　　说实话，倘若处于全盛状态，哪怕只是六道之一的地狱，许阳也无法匹敌，毕竟他还不是真正的天仙，纵有一定手段，也难与天仙所炼的大道之兵正面争锋。
　　但可惜，这个如果，并不成立。
　　大道之伤，非同小可，几乎没有自愈的可能，反而会吞噬对方生机不断恶化，若不是这冥尊执掌六道，轮回不死，落入神州之后又凭冥教底蕴掀起动乱，加助轮回，他早就因道伤恶化而亡了。
　　如今虽未伤重而死，但也未能恢复如初，此前又因插手天劫遭到反噬，伤势更加恶化，已经难以抑制。
　　许阳针对此处，可谓釜底抽薪，只要消磨一阵，便可令对手伤重而亡。
　　那巨手似也意识到了这一点，几番交击之后终是决断，一手托起十八层地狱，更与天地相合，勾动整座禁区。
　　“当心！！！”
　　虽然知道这等层次的战斗，自己根本没有资格插手，但见此一幕文殊等人还是不禁惊呼。
　　他要拼命了！
　　已入绝境，别无他选，唯有拼上道兵，与敌玉石俱焚。
　　这是玉石俱焚，也是壮士断腕，将要损去六道之一，令自身出现缺憾，若不能及时修回，那六道轮回，金仙道体，怕是再难重现于世间了。
　　如此代价，极惨极痛，常人恐怕难下决心。
　　但一道之主，一教之尊，岂是常人可比？
　　壮士断腕，那就壮士断腕！
　　“轰隆隆！”
　　地狱祭道，天地有感，整片禁区都震动起来，无边暗流自从四面八方涌入渊海，就要倾尽所有，殊死一搏。
　　这六道禁区，由那冥教至尊的金仙道体与轮回道兵构成，已经可以区域性的改变天地道理，异化世界法则，说是禁区，实为道场，是那冥尊的洞天福地，大道世界，拥有巨大的主场优势。
　　如今他殊死一搏，道场也与之呼应，整个禁区的黑暗力量，地狱异化的幽冥死气，都汇入了黑暗渊海，将要发出惊天动地的一击。
　　这一击，乃是大道之击，天仙全力的大道之击！
　　虽然照他伤势，大概只有一击，但也足够决定战局了。
　　纵是天仙，亦要严阵以待，才能安然无恙。
　　至于天仙之下……
　　十死无生，唯有绝望！
　　然而……
　　“轰！！！”
　　地狱祭道，重回巅峰，欲做绝命之击。
　　但却不想，对手亦变，道宫轰然作动，仙光照耀寰宇，气冲九重三天。
　　璀璨仙光之中，只见这般异象，金光万道滚红霓，瑞彩千条喷紫雾，一方天宫高踞日月，一片仙阙凌驾重霄，前前后排山岳修行道士全真，左左右立湖海云游陀头散客。
　　正东上，九华巾，水合袍，执太阿，骑白鹤，都是道德清高奇异人。
　　正西上，双抓髻，淡黄袍，掌古定，坐青鸾，尽是驾雾腾云清隐士。
　　正南上，披红袍，罩金甲，提金鞭，跨黑虎，正是神霄雷府猛将吏。
　　正北上，皂色服，莲子箍，邯铁锏，跨麋鹿，皆是移山倒海英雄客。
　　宝色旗，青云绕绕；素色旗，彩气翩翩，焰光旗，火云罩顶；皂盖旗，黑气施张，杏黄旛下，千千条古怪的金霞，内藏着人间无、世上少，辟地开天无价宝。
　　天宫中，坐的是九仪轩辕太上主，仙阙内，见的是神州五域人道众，金钟响，翻腾宇宙；玉磬敲，惊动乾坤，提炉排，袅袅香烟龙雾隐；羽扇摇，翩翩彩凤离瑶池。
　　正是……太上道果，三清归一，万道万仙阵！
　　当初在玄黄界承太上道果之时，许阳便得上清道主传授此法。
　　红花白藕青荷叶，三清本是一道法，互通有无并非难事，更别说许阳还用讲道间隙的万载光阴，在玄黄界中进一步推演，与自身太上道果进一步结合，推出了这更契人教的万道万仙阵。
　　如此阵势，列十一阶级数，已达天仙境界，是古今罕有的天仙大阵。
　　只见阵中，万道仙班列位，一阵包含一阵，一法接连一法，混元一炁分阴阳，阴阳两仪生四象，四象演法成八卦，正是：“混元初判道为尊，炼就乾坤清浊分，太极两仪生四象，如今在吾掌中存！”
　　太极阵，两仪阵，四象阵，八卦阵，万法万道，万道万法！
　　身坐万道宫，手掌万仙阵，人教主威震寰宇，万道尊气慑乾坤。
　　无须讲，无须言，只做一召，呼声喝道。
　　“剑来！”
　　“轰！！！”
　　顿时天地轰动，五域生灵，皆尽有感，齐齐抬首仰望。
　　只见一道辉光，犹若天柱而现，立于万道宫中，镇在万仙阵内。
　　天柱光辉，威威煌煌，照耀九天十地，内中一剑呈现，剑身环绕日月星辰，草木山川，上书农耕畜养之术，又有教化治世之法，煌煌光辉，万丈威严，端是古今第一圣道之兵。
　　人道圣兵，九仪轩辕！
　　人教立道，此剑为基，镇压教门气运，承载道法功德，早已脱胎换骨，成为真正的九仪圣剑，天尊道兵。
　　九仪三才，天地人心，乃是一界根本，可谓天地大权！
　　玄黄界中，穹高正是握此权柄，才能成为玄黄天帝，以天仙之身司掌金仙之力。
　　许阳不及穹高，人教初立，功业未成，同样不及天庭。
　　但学宫治世，五岳经营，也得亿万修士，众志成城。
　　这是人心，这是道果，这是天地大权！
　　此权在手，此剑在握，联动神州五域，万道万仙之势。
　　如此……
　　“轰！！！”
　　许阳起剑，向前一斩，无尽混沌轰然而开，阴阳五行演化，九仪三才立成，道与理在这剑式之中交织，法与规在这斩击之中显现，一个世界，一方天地，就在此间演成，无尽生生之力，纵然混沌，也要被其开辟，还有谁人能阻？
　　无人能阻，无人能阻！
　　那伤痕满布，鲜血淋漓的巨手，不惜代价的祭上道果，托举着十八层无间地狱，自从黑暗渊海升起，穷尽地狱禁区之力，强压道伤，重回巅峰，打出惊天动地的一击。
　　然而无用，无用无用，根本无用。
　　“轰！！！”
　　九仪轩辕，圣剑开天，十八层地狱轰然粉碎，黑暗渊海也于刹那崩消，冥教轮回，地狱道果，被这人教圣剑，汇集五域之力，天地之能正面斩开。
　　无间地狱，就此粉碎。
　　黑暗渊海，就此崩消。
　　连那鲜血淋漓，伤痕累累，祭道果，暂回巅峰的巨手，都被这一剑正面劈断，从中剖开，一分为二，随即寸寸成灰，各种异象都做虚无。
　　如此这般，不知多久，终是尘埃落定。
　　地狱禁区，再无地狱。
　　黑暗渊海，再无黑暗。
　　只有一座道宫，威立高天苍穹，太清仙光普照大地，扫去一切黑暗与阴霾。
　　
　　


第724章 蓄势
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　禁区之外，一片死寂。
　　禁区之内，亦是无声。
　　如此这般，不知多久，骤见天地变化，道理法则复原，重归平常之态，更有辉煌金光从天而降，落入万道天宫之中，大半消于无形，被天人相合，无处不在的轩辕吸收，余下小半落入万道万仙，人教众修之身。
　　顿时……
　　“轰！！！”
　　仙灵之光，冲天而起，成就日月争辉之势，万道天宫之中，众多修士突破，返虚晋合体，合体升大乘，大乘入劫境，甚有八劫虚仙立地成道，踏入九劫圆满之境，凝就三花五气，真仙功果。
　　万道万仙，齐齐突破！
　　这等景象，若在以往，那不仅极其震撼，更极端的惊悚骇人。
　　毕竟，修者逆天而行，每一境都有劫数作为考校，为免意外基本都是独自渡劫，少有与他人同时渡劫的事情，更别说千万仙真齐齐破境了。
　　虽说天道至公，劫考有数，但谁能保证这不会加剧劫威，即便不加剧劫威，千万仙真齐齐破境渡劫，那景象也极端恐怖，怕是方圆数十万里，都要笼罩在天地雷霆之中。
　　但如今……
　　玉宇清澄，云淡风轻。
　　不见天昏地暗，不见风起云涌。
　　只有仙灵之光，冲天而起，要与日月争辉。
　　仙光灵机之中，又见万般异象，乃是万道诸法的显现，还有部分为三花五气的凝成，大量学宫修士突破，更有甚者立地成仙。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这般景象，看得禁区之外，各方修士沉默。
　　顺为人，逆成仙，修行虽是逆天之举，但也并非一味逆天，恰恰相反绝大部分修士，在绝大部分时候，都是顺应天道定数而行。
　　大道五十，天衍四九，修者修行基本都在顺应天数，哪怕吸收天地元灵为己用，实际也符合天道，符合万事万物运行的规则。
　　只有在关键之时，才会与天道相抗，夺取那遁去的一，顺逆相合的在这天道体制之下踏出一条通天之路，这才是正统的修行之法，而非全然逆天。
　　若是全然逆天，一路到黑，那面对的就不是什么考验了，而是彻彻底底的天罚。
　　所以，修者修行，很多时候，顺比逆更重要，顺应得好甚至可以化去劫数，立地成仙。
　　如今万道学宫，便抓住了一个顺应天命的时机，平定禁区，拨乱反正，天道有感，自成功果。
　　功德加身，道果成就，千万修士突破，更有诸多虚仙，化去重重劫数，成就真仙业位。
　　这就是顺应天命的好处。
　　也是因此，各方沉默，不说悔恨交加，也有几分酸楚，尤其是此前入宫听道，但最后却未投身的道域客卿，学宫供奉，心中更是五味杂陈。
　　除此之外，各大道统，也有几分懊悔，甚至惶恐不安，毕竟此前他们冷眼旁观，忍辱偷生，不愿打破动乱之后的安宁，如今万道学宫将禁区平定，他们顿时有了坐享其成的嫌疑。
　　哪怕万道学宫不与他们清算，天道运势也会削减他们的气运，甚至加重他们的劫数，毕竟有增就有减，有赏就有罚，哪怕天道也要讲究收支平衡，人教与万道学宫得一分，其他道统就要减一分。
　　这也是气运之争的根由，一教门庭大兴，独得天地之势，其余道统必定衰落，不仅修行艰难，还有重重劫数，兴盛者得到的所有好处，都要由衰落者弥补，直至兴衰变更，重定量劫。
　　此次人教平定禁区，拨乱反正，功于天地，已经注定门庭大兴。
　　除非他们也舍身下场，否则衰落将无可避免。
　　但如何下场？
　　要么镇压人教，以力称尊。
　　要么平定禁区，以功取胜。
　　前者后者，都不可能，人教的实力有目共睹，别说那位高高在上的教尊道主，就是其下的一干地仙，都可镇压神州，哪怕三大教门也无力与之相对。
　　更别说这一次平定禁区，又有大量修士取功于天，立地突破，现如今的人教，无论真仙虚仙，还是其下各境，修士的质量数量都远大各方道统，已经拉开了不可弥补的差距。
　　如此实力，他人如何争锋？
　　至于平定禁区……
　　想想方才景象，这一念头还未升起，便被众人掐死在心中。
　　前路后路，都被堵死，难道只能坐看门庭衰落？
　　也不尽然，或许还能……
　　“轰隆隆！”
　　思绪未定，便见禁区轰响，各方惊心望去，只见那万道天宫巍巍镇下，落在了地狱禁区中心，原本巨手蛰伏，黑暗如渊之处。
　　“各自休整，五百年后，再做攻伐！”
　　“是！！！”
　　天宫之中，法旨宣出，众修凛然应命，开始了收尾事宜。
　　一战至此，终是尘埃落定。
　　但其影响，却在不断发酵，即将掀起大潮，席卷神州，乃至五域。
　　……
　　万道宮中，麒麟殿内，许阳一人独坐，正在清点战果，梳理全局脉络。
　　这一战比想象中的轻松。
　　但也理所当然，没有什么不妥。
　　关键在于，最后之战。
　　这地狱禁区，论危险程度，在六道禁区之中只排第四，高于畜生道与恶鬼道，低于天仙道，人间道，修罗道。
　　排行第四，便有大道一击之力，那第一的天仙道又是何等恐怖？
　　不出意外的话，天仙人间修罗，这三大禁区之中，都埋藏着那冥教至尊的部分道体，能够暂回巅峰，打出完整的大道之力，尤其那天仙道中的主体，若是不惜代价，玉石俱焚，那怕是天仙都要畏惧。
　　所以，许阳才会暂时停止攻势。
　　不仅学宫众修劳苦，需要时间修整，消化此战所得，他也需要时间来提升自己，将获得的气运功德转化为实力，并利用这一战的影响催化四方，进一步助长人教的运势。
　　人教运势越强，他与轩辕的力量就越强，平定六道禁区也就越有把握。
　　除此之外，这还是一种战略，避免对方狗急跳墙的战略。
　　从那地狱道的表现来看，若那冥教至尊舍得代价，还是可以暂回巅峰，爆发天仙大道之力的。
　　虽然此前他没有这么做，反倒铤而走险插手天劫，弄得最后元气大伤，还被诛灭了一条手臂，但这做法其实并不难理解。
　　此前他不动道体，并非是他不想以天仙之力狙杀许阳，而是他不能动。
　　他的道体，大概率无法离开六道禁区！
　　上古那场大战，五教之主给他造成了难以想象的道伤，以至于他坠入神州之后，不得不将道体分离，并以自身那份“金仙之力”异化天地，形成六道禁区，以此让神州天地为他分担伤害，恢复元气。
　　但这种事情，这种状态，只限于被他金仙之力异化的六道禁区。
　　除非他能再动那金仙之力异化天道，否则他的道体大概率不能离开禁区，一离开就会遭到天罚，这是神州天道对他的反噬，清除自身毒害的防御机制。
　　所以，对他而言，插手天劫，远比冒险动用道体来狙杀的好，毕竟按常理来看，那等程度的天劫，哪怕积年地仙，也是十死无生的局面。
　　但却不想，许阳与他一样，都是身怀外挂，超出常规的角色。
　　外挂撞上外挂，他被反将一军，最后落得如此下场。
　　这非谋算之失，只是天数如此，他也无可奈何。
　　但如此，他也不过棋差一着，并未落到满盘皆输的地步。
　　他说不定还有底牌，甚至可以玉石俱焚，将那六道之体合并，来上一场生死大战。
　　许阳暂时还不想走到这个地步，所以才会暂停攻势，既给自己发展的时间，也给对手喘息的余地。
　　若真闹到玉石俱焚的地步，那就算他能扛住那冥教至尊的搏命攻势，最后下场也不会美好，因为那冥尊之后，还有一干上界天仙虎视眈眈。
　　许阳可没有忘记，这“绝天地通”是谁的手笔，一旦那冥教至尊陨灭，封闭隔绝的上界两界极有可能重新贯通，届时他要面对的就是上界的五教之主，十方天仙了。
　　别说什么没有恩怨，上界各大道统对那冥尊如此忌惮，甚至不惜为他迫害飞升修士，想方设法的打开通道，难道真的只是惧怕他卷土重来？
　　显然不是！
　　他们真正的目的，还是那冥尊手中的金仙之力，尤其是那五教之主，对这份机缘可以说是势在必得。
　　所以，有仇没仇，并不重要，许阳与那冥教至尊是什么关系，什么状态也不重要，重要是能否得到那份金仙之力。
　　一旦许阳灭杀冥尊，上界两界重新贯通，那上界各大天仙的眼中钉肉中刺，就会从冥尊变成他，除非他有足够的实力，能与上界各大道统抗衡，否则六道禁区平定之日，就是他与人教灭亡之时。
　　这般看来，许阳处境，也是进退维谷，既不能彻底平定六道禁区，又不能让那冥尊恢复元气，还得提防上界五教，各大道统重临人间。
　　进不得，退不能，都是豺狼饿虎。
　　但他并不在意，因为他还有机会。
　　时间，就是他的机会！
　　他有诸天万界为后盾，还有时间流速这一利器，除此之外还能逐步平定六道禁区，压制那冥尊的恢复，只要不闹到最后一步，那他就还有时间发展。
　　接下来，就是积蓄，就是发展！
　　待到积蓄足够，大势形成，便可强势破局，定鼎一切！
　　这般……
　　
　　


第725章 揭秘
　　时光匆匆，现世千载，梦幻万年。
　　三万年后，地仙之界。
　　东胜神洲，九天仙庭。
　　泰皇宫中，许阳拂尘一挥，太清仙光流转，解去重重封禁，现出一座宝塔。
　　塔高九层，层层皆见枷锁，上下更有阵势，合和阴阳之理，成就天地玄黄之势。
　　即便如此，九层塔身依旧布满裂纹，缕缕魔气从中溢出，太清仙光解禁之后，更有凝练成形之势。
　　“道主！”
　　“帝尊！”
　　众仙在后，见此情形，也是一阵紧张，凤鸣等学宫出身的真仙更是不禁出声，想要劝阻，但又不知如何言语。
　　“各司其职，无需忧虑！”
　　许阳也不回身，留下一句话语，随后便将手中拂尘挥动，一道仙光激射而出，破开那枷锁封禁的宝塔门户。
　　“砰！！！”
　　枷锁破碎，门户打开，内中一片黑暗，伸手不见五指，只有魔气森涌，刹那凝形而出，但却被太清仙光镇住，只得张牙舞爪，无法脱出囚牢。
　　许阳不作言语，脚步踏开，直入其中，随后便见太极扭转，又成一道封印，重新闭上门户。
　　“道主！”
　　众仙见此，更是担忧，但也无可奈何，只能按下忧虑，归入阵势方位，等待最终结果。
　　数万载过去，许多人，许多事，都不复从前。
　　地仙界也不例外，在万道学宫的经营治理与连锁带动之下，事物发展，不说天翻地覆，也是日新月异，此刻在场的一众真仙便是证明。
　　原本的地仙界，仙佛妖魔，龙凤神鬼八大道统加起来，也不过十六位真仙。
　　而如今这泰皇宫中，真仙之数已过半百，分别来自地仙四州各大道统。
　　东胜天庭一方，除去原本的四辅帝君，还有玉皇天尊玄穹，瑶池宫主瑶姬，以及六阳祖师等五名真仙。
　　西牛贺洲一方，也有大智大贤，大慈大悲四大菩萨，立于佛门二尊之后。
　　最后的酆都地府，四海龙宫，以及地仙四州部分道统，也增添了一到两位真仙。
　　但这都不及南瞻部洲一方，以凤鸣为首的万道真仙，还有紫阳真人，纯钧剑君，大鹏天王，牡丹仙子等好友故交，林林总总近三十位真仙，占半数还多。
　　由此可见，地仙之变，还有学宫治世，万道传法之果。
　　现如今这数十位真仙，齐聚在这泰皇宫中，围绕那裂纹满布的玄黄宝塔站定方位，与泰皇宫外的千万虚仙构成阵势。
　　万道万仙阵！
　　万仙成阵，严防死守。
　　再看塔中……
　　“呼！！！”
　　许阳平步踏来，太清仙光普照，直叫黑暗如潮而退。
　　魔气汹汹，全数缩回，现出一人身影，沉坐太极八卦。
　　那是一名中年，白衣朴素，其貌不扬，只有些许威严，表明曾经身份。
　　正是昔日东胜天庭之主——泰皇天尊！
　　但那已是昔日了。
　　现在的他……
　　许阳步上前来，他也睁开眼眸，两道目光相交，都是一派平静，似乎对此早有预料。
　　“太上！”
　　他沉坐不动，只抬起头颅，目光射向许阳，做出惊人之言：“汝回来了？”
　　许阳神色不变，对此言语，毫无波澜，平静的步上前来，再盘膝坐下与他相对：“吾来了！”
　　话语平静，是来非回，既表明姿态，也予以反击。
　　“哈！”
　　这般话语，引得泰皇，不对，应当说是元始天魔放声一笑：“当年吾就知晓，汝绝不止那一道后手，如今一看果不其然！”
　　话语之中，若有所指。
　　然而许阳神色不变，对此诛心之言，根本不作理会，手执拂尘，淡声言语：“这些年吾走遍地仙界，探古查今，寻天问道，终是理清一切，今日前来便是要除去祸根，汝若只有这点口舌之能，那此番怕是劫难逃了！”
　　“哦？”
　　元始天魔一笑，语调骤转，森然说道：“那本座便要听听，汝理清了些什么？”
　　“地仙之界，本名为魔，界中有一魔，先天地而孕，后天地而生，便是汝这元始天魔！”
　　许阳手执拂尘，淡声言语：“后道法之祖，领群仙飞升，将汝镇压，以道化魔，才有如今这地仙之界。”
　　话语平静，剖出对方来历，竟是地仙之祖！
　　元始天魔神色不变：“汝既知此因由，那应该该知晓谁是谁非，当年吾等同为一界之主，井水不犯河水，他却陡然而来，侵吾界域，夺吾基业，毁吾功果，极尽强盗之事，也敢自谓为正？”
　　“还有汝这后继之人，今日前来言除祸根，究竟谁人为魔，谁人为祸，这般颠倒黑白，便是汝等自持的正道吗？”
　　话语凌厉，如剑诛心！
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　许阳神色不变：“斩妖除魔，如何不正，此乃天理循环，因果报应。”
　　现世本尊，都已地仙证道，那时光流速十倍百倍的各界分身更不用说，早就先一步踏入了地仙极道之境。
　　道法世界这边，成就地仙之后，许阳便开始钻研昔日太上道祖遗留的借假修真之果，并探寻地仙界上古仙神消失之秘与通天秘境遗留之谜。
　　为此，他不仅走遍了地仙界，还在混沌虚空之中遨游，探索周边各界，寻觅相关的线索。
　　功夫不负有心人，历经数万载光阴，他终是找到答案，理清前因后果。
　　原来这地仙界，并非一开始就是地仙界，它的前身与那魔罗波旬所在的欲界一样，都是一方魔道世界，其魔主便是这元始天魔。
　　同为魔道界主，这元始天魔与那魔罗波旬的行事作风十分相似，常起兵锋侵略各界，以此增强魔道之力。
　　但终日打雁终被雁啄，不断扩张的元始魔界竟触碰到了道法世界。
　　虽然他一触即回，在察觉到对方是个可能存在金仙的大千世界后就立时收手，停止了侵攻，但这并不能改变什么。
　　道法世界的那位太上道祖，也不是个好脾气的角色，当即予以回击，最后更是跨界而来，以金仙之力将他镇压。
　　但不知什么缘故，道法世界竟在那一场大战中遭到了伤害，元灵沉寂，天地衰落。
　　同样不知为何，身为金仙的太上道祖，没有选择将道法世界修复，而是领群仙飞升，将元始魔界化为地仙界，成为道法传承的第二世界。
　　再之后太上道祖飞升，三清归一去往了大罗界，令地仙界出现空隙，元始天魔从中复生。
　　没有办法，太上道祖虽是金仙，但作为与那魔罗波旬一般的“半先天”神圣，这元始天魔也握有金仙之机，虽不敌太上道祖，但却能为他保留一线生机且不被察觉。
　　所以，太上道祖离去之后，他便百足之虫死而不僵的复活了。
　　虽然复活的只有一道残魂，无法恢复成原本几近金仙的魔道界主，但这也足够他作乱了。
　　凭着那份金仙之机，还有魔道的各种手段，他开始异化地仙界中留存的道法仙神，准备化道为魔，重归始界。
　　但道法仙神也非板上鱼肉，一定程度之后便察觉了他的所作所为，太上道祖也预料到此事，专门为他留下了一道后手。
　　最终结果，便是仙魔大战，整个地仙界都被卷入其中，最后玉石俱焚，上古仙神全灭，复生的元始天魔也再度身死，连那金仙之机都毁了，只留下些许魔源，纠结在那仙魔战场之中。
　　这就是地仙界“文明断层”的根由。
　　那一场仙魔大战，冲击了整个地仙界，尤其最后两大金仙伟力的碰撞，让地仙界的生灵几近灭绝，天地也因此衰落，进入了与道法世界一般的寂灭期。
　　但大千世界到底是大千世界，经过一段极为漫长的时间，天地元灵开始逐步恢复，世界也逐渐诞生新的生灵，成为了如今的地仙界。
　　这便是许阳走遍地仙与各界，探古查今推出的结果，或许有一点细节上的误差，但大体方向应该不会有错。
　　所以，他来了，来斩草除根！
　　百足之虫，尚且死而不僵，何况这些握有金仙之机的先天神圣？
　　许阳对此，有深刻体会，因为当下他几个的主要麻烦，都是这些死而不僵的家伙引起的。
　　现世之中，有个冥教至尊。
　　地仙界中，有个元始天魔。
　　蓝星界那边，还有个与婆罗三相神结合的波旬残魂，魔罗魔果。
　　一个个，都死而不僵，甚至还要咸鱼翻身！
　　许阳被他们逼得没有办法，只能从中选一个最好捏的软柿子，来作为突破口，改变整个局面。
　　所以，谁是那个最好捏的软柿子？
　　现世之中的冥教至尊？
　　不行不行，现实世界，没有十倍百倍的时间流速帮助积累，以许阳如今的底蕴，即便能平定六道禁区，灭杀那冥尊残余，也挡不住天地贯通之后的五教之主，十道天仙。
　　那蓝星界的魔罗波旬？
　　同样不行，那波旬以金仙魔果异化了婆罗教门的三相之神，此三尊与玄黄界的三清三佛一般，都是同出一源的半先天神圣，不仅个个都有天仙顶巅的实力，还有返本归源，三相合一这等跨越天限的终极手段。
　　别说波旬那金仙魔果，单是这三相神本身，就能让许阳撞得个头破血流。
　　所以，只能是地仙界，只能是这元始天魔。
　　虽然他也是先天神圣，也握有可越天限的金仙之机，但他先是被太上道祖这真正的金仙镇灭，艰难复生之后，又与道法仙神大战，并被太上道祖遗留下的后手，玉石俱焚的毁去那金仙之机。
　　如此这般，两度覆亡，他已经受到了无可修复的损伤，论状态怕是比现世之中被五教之祖打落神州的冥教至尊还要凄惨。
　　除此之外，他附身的对象，是那天庭泰皇，名头虽然响亮，但实际不过人仙，哪怕加上他这魔祖的残魂，也不会超过地仙界限。
　　所以，他是最好捏的软柿子，尤其是对许阳而言，因为地仙界与现实世界有时间流差，道法之身的积累远比现世雄厚，捏他这个软柿子，可比在现实世界与那冥尊拼命稳妥多了。
　　如此……
　　
　　


第726章 诛仙
　　元始天魔虽不知晓，自己在许阳眼中已是最好拿捏的对象，但也感受得到许阳此刻的自信与强势。
　　他把握十足！
　　他势在必得！
　　反观自己……
　　元始天魔心中一沉，但到底是魔界之祖，并未因此弱了气势：“一个地仙，也敢妄言天道，若不是仗了那太上之势，汝有几分胆量与吾相对？”
　　言语反击，意在诛心。
　　然而许阳丝毫不为所动，只将拂尘一扫，道法催施开来，顿时上清仙光大放，化现太极阴阳，直接将这元始天魔罩在当下。
　　方才那一番言语，不止是道义辩驳，取一个名正言顺，更是要从他口中印证，补全前后因果与细节缺失。
　　如今两个目的都已达到，许阳自不会再浪费时间与他辩经，直接动起杀手。
　　“！！！”
　　元始天魔眼瞳一缩，体内魔气随之涌动，刹那化作一片渊海，欲要对抗太上道法，太清仙光。
　　然而无用，根本无用，太极阴阳镇压而下，元始魔气层层崩消，黑暗渊海随之破灭，现出原本泰皇之身，面目扭曲，痛楚哀嚎。
　　一击便分高低！
　　这是理所当然的事情。
　　如今在此的，并非镇元子，而是李留仙，许阳的道法之身李留仙。
　　两者区别，可谓天渊！
　　当初道法世界与魔化的元灵世界接连，许阳为探寻此界，挑选了一个身具五行灵根的死囚，将自己的阳神分化而出，以夺舍之法占其肉身，送入魔化的元灵世界活动，也就是后来的白玉京左使孔宣。
　　魔乱平定，道法元灵两界合一之后，许阳也未将这阳神化身收回，而是置于白玉京中，镇压那无尽血海与天魔之门，引出地仙界后，又将这道化身送出，成为了纵横地仙界的镇元子。
　　而现如今，为应对这元始元魔，他又将这阳神分身调往下界，回归道法本尊之身。
　　因为时间流差，他这两道化身，一路走来已历十万载光阴，无论道法本尊，还是阳神化身，都已踏入地仙极境，而他又早早获得了太上道果，天仙业位，如此二身相合，结果可想而知。
　　道法本尊，收回阳神，镇元子的所有修为，所有道行，所有法力，除去肉身躯壳之外，全都回归到了李留仙体内，使得李留仙一举突破，在道法世界之中成就天仙。
　　这是玄黄界继“太上九仪天尊”之后，许阳的第二道天仙化身——万道法祖李留仙！
　　所以，原始天魔不敌，是理所当然的事情。
　　现在的他，早已不再是当初那主宰一界，威震诸天的元始魔祖了。
　　当初太上道祖跨界而来，以金仙大能灭去了他的元始魔果，第一次将他打入深渊。
　　随后后来，凭着预留的那份金仙之力，他死而复生，再度作乱，但这也彻底消耗了那份金仙之力，可一不可再二。
　　这样的他与道法仙神决战，又给太上道祖预留的后手二度镇杀，最终结果，可想而知。
　　元始魔果被毁！
　　金仙之力耗尽！
　　二度镇杀，二度覆亡，最后剩下的只有一道残魂，早已不再是当初那威震诸天，极近金仙业位的元始天魔了。
　　若非如此，他岂会连一个泰皇都异化不成，还被困在这玄黄宝塔之中？
　　要知道当年的泰皇，只是一个人仙，连地仙都未达到，如此他都不能立即异化，还让泰皇拼着余力将自身封禁，困在这玄黄宝塔之中数万年之久。
　　这些种种，都足以说明，他已经不复当年，不再是那几近金仙的元始天魔，而是一道苟延残喘，虚弱无力的残魂。
　　如此状态的他，怎能敌得过二身合一，造就天仙位业的许阳？
　　此前他话语诛心，指许阳是太上化身，就足可表明他的心虚，已经无力与许阳正面抗衡，只能用这种手段来扰乱对手，求取生机。
　　可惜这毫无作用，许阳早已达到“太上忘情”之境，又有“太上之道”这样的技能特性加持，别说三言两语，就是给他恢复元始魔果，现出各种魔相，乃至心魔意魔，都难以对许阳造成影响。
　　他的结局早已注定，一切不过垂死挣扎。
　　如此这般，不知多久……
　　“呼！！！”
　　太清仙光消散，宝塔门户大开。
　　一人从中步出，神色平静，无波无澜。
　　“道主！”
　　众仙守候在外，见此情形，也是惊疑不定，不敢上前。
　　“魔头已灭！”
　　许阳也不多言，手执拂尘，看向原本的天庭众仙与玄穹瑶姬二人：“至于泰皇……魔种根深，鸠占鹊巢，吾也无力回天，还请诸位节哀！”
　　“父皇！”
　　“帝尊！”
　　虽然对此，早已准备，但切实发生，还是让人难以接受，天庭众仙黯然，玄穹与瑶姬不禁流泪。
　　许阳摇了摇头，也不多做劝慰，转向凤鸣等道宫众仙：“吾往天外，根除魔源，汝等各自领兵，平定妖魔二域。”
　　“是！！！”
　　听此一言，众仙心中，终是落下巨石，即刻领命而去。
　　许阳也不逗留，脚步一转，身影瞬消，刹那来到三十三天外，通天秘境之中。
　　通天秘境，一派清冷，已经不复当年，那些破损的宫殿庙宇全都不见了踪影，内中埋藏的通天秘宝也都不翼而飞，只有寥寥几座大阵还在盘踞。
　　许阳对此，毫不惊奇，因为他就是这一切的幕后元凶。
　　这些年来，他一直在探索通天秘境，凭着雄厚的地仙法力与高超的阵道造诣，破解了一座又一座阵势，将那些道法仙神遗留的秘宝一一收入囊中。
　　时至今日，通天秘境已被他搬空大半，只有寥寥几件天仙重宝与相应而成的大阵还未被他破解，如那蟠桃树，菩提根，都是天仙级别的重宝，遗留的也是天仙级数的大阵，哪怕残缺，也有恐怖威能，足可摧灭地仙。
　　许阳如今，虽然已是天仙，可以破开这些天仙大阵，取走内中的重宝，但他却未如此行动，只往秘境中心而去。
　　秘境中心，一阵矗立，那阵有四门，四门之中各有一口仙剑，阵势未启，仙剑未动，但依旧有一股悚然杀机透出，直叫仙佛惊泣，神魔悚然。
　　诛仙剑阵！
　　经过这么多年的探索，许阳早就将这通天秘境的根底摸得一清二楚。
　　这通天秘境，实际根本不是什么秘境，而是一座大阵，一座包含了所有道法仙神的绝世大阵。
　　当年那元始天魔死而复生，在地仙界中与道法仙神二度决战，为镇压这尊祸世巨魔，道法仙神聚集所有力量，所有宝物，所有身家，连蟠桃树菩提根这等先天灵根都未放过，组成了这道绝世大阵。
　　其原理与他的万道万仙阵十分相似，都是聚众合力，造就大能，只不过这道阵势更加完善，更加强大，汇聚了数位天尊与所有道法仙神的力量。
　　但就是这样一座绝世仙阵，面对那凭金仙之力复生的元始天魔，依旧不占上风，难以取胜，所有道法众仙，不得不动用了太上道祖遗留的后手。
　　诛仙剑阵！
　　此阵乃太上道祖遗留，由诛仙四剑与诛仙阵图组成，为昔日太上道祖开天辟地之时，将地风火水四法生灭演化炼就，是开天辟地之宝，亦是毁天灭地之物，剑阵一启，便能重炼地风火水，毁天灭地，再造乾坤，位列十二阶，乃是举世无双的金仙绝阵！
　　当年道法仙神，便是以万仙大阵为源，催动这诛仙剑阵，与那元始天魔的金仙之力拼杀，最终将那元始天魔二度镇杀，那份金仙之力也灰飞烟灭。
　　可惜，金仙伟力太过恐怖，至极冲突之下，元始天魔虽被灭杀，但道法仙神也未能幸存，上到各大天尊，下到小仙小神，都在那金仙伟力的冲击之下烟消云散。
　　最后只留下了那万仙大阵，演变成后世的通天秘境，内中的各大仙宝，仙根，仙阵，也都处于严重破损状态，甚至早早就灰飞烟灭。
　　即便如此，看这阵势，也能感受到当年道法仙神的辉煌，还有那元始天魔的恐怖。
　　金仙之力，金仙之力！
　　一界生灵，皆如蝼蚁，哪怕天仙天神，也逃不过灭亡命运。
　　这就是金仙之力，金仙之能。
　　许阳虽镇灭了元始天魔的残魂，但他的最终目的并没有达到，现世之中还有一个冥教至尊，蓝星界内还有一个魔罗波旬，以及众多的天仙虎视眈眈。
　　想要解决这些问题，必须掌握一股突破性的力量。
　　毕竟，这两个世界与道法世界不同，道法世界是许阳经营最久，积累最深的世界，又有通天秘境这样的宝库提供资源，以及借假修真之果，所以道法本尊收回阳神化身之后，才能一举成就天仙。
　　现实世界与蓝星界就不同了，短时间内几乎没有成就天仙的可能，就是成就了天仙，也一样双拳难敌四手，无法完全镇压局面。
　　所以，许阳需要一柄利器，一柄能够镇压全局，威慑十方的利器。
　　这诛仙剑阵就是最佳选择，打破危局的关键力量。
　　十二阶的金仙绝阵，若能掌握在手，那便是一口无上利器，不仅可以用来铲除那冥教至尊与魔罗波旬，还能震慑太玄界蓝星界的一众天仙。
　　只是……他能掌握吗？
　　许阳不做言语，只向阵中而去。
　　这等绝阵，在外观望，毫无意义。
　　只有步入其中，切身体会，才能感悟道理，从而破阵。
　　但当中的凶险……
　　
　　


第727章 绝阵
　　许阳步上前来，由东向西，直入诛仙阵门。
　　方才入阵，便见诛仙动摇，天地随之一变，黄雾红光漫漫而起。
　　黄雾漫漫，红光灿灿，是天地翻覆演杀机，乾坤激荡炼仙神。
　　许阳神色不变，只将道法催动，顶上立时放出万丈金光，尽是天地玄黄之气，身后更见黑白太极，演化阴阳两仪，五行四法，道法极尽护道体。
　　即便如此……
　　“砰！！！”
　　诛仙晃动，阵势骤转，一道剑气生出，刹那射至身前，破开金光万道，坏去阴阳两仪，许阳身如柳絮，随风摇摆，以大法行走在宇宙时空之中，但还是避让不开，被一剑划伤道体，鲜血迸溅，触目惊心。
　　这便是诛仙之威，这便是金仙之能！
　　四口仙剑，同那阵图，本就是开天辟地之物，太上道祖祭炼成宝之后，更是跻身十二之阶，踏入金仙境界，拥有不朽之能。
　　这等重宝，哪怕无人执掌，仅凭自身威能，也可重创天仙，甚至令其陨落。
　　只是那元始天魔也非同凡响，手上持有一件元始魔界的先天之物，给他以那金仙之机后天补全，炼就了一件同为不朽的金仙魔宝。
　　金仙之宝，虽有不朽，但这般对冲，也玉石俱焚，最终元始魔宝灰飞烟灭，这诛仙剑阵也受到严重损伤，时至今日都未见复原。
　　若非如此，许阳也不敢入阵，以新晋天仙道体，试这金仙阵威。
　　金仙之阵，不愧是金仙之阵，哪怕受损严重，无人主持，自主而发的一道剑气，也有大道之威，寻常天仙，久陷其中，那怕是会有性命之危。
　　许阳虽非寻常，但对此绝阵，也难保无伤，一个照面便被那诛仙剑气破开护身道法，创伤天仙道体。
　　但这是意料中事，许阳没有丝毫意外，反而觉得欣慰，甚有几分欣喜。
　　他要的就是这诛仙剑阵的强！
　　它若不强，自己如何破局？
　　它若不利，自己如何诛魔？
　　只要收入囊中，此强此利，便是自己之强，自身之利！
　　许阳不言，道法催动，平复道体损伤，随后行于阵中，一边抵挡那诛仙剑气，一边观望阵势运行，道理变化，准备以阵破阵，摘下这诛仙剑，乃至中枢的诛仙阵图。
　　如若有人主持，此法断难行通，金仙天仙之间有天壤之别，以天仙之身硬抗金仙阵势，还窥其道理反破大阵，那根本不可能的事情。
　　但这个如果并不成立，这诛仙剑阵不仅无人主持，还遭受了难以恢复的重创，哪怕天仙也能在其中支撑一阵。
　　许阳不仅为天仙，更修行太上之道，深谙阴阳五行之理，与那诛仙剑阵同道同修，同本同源，只要持之以恒的钻研，那终有一日能够窥破其阵理，将此至宝收入囊中，化为己用。
　　所以……
　　“轰隆隆！”
　　诛仙阵中，电闪雷鸣，演炼地风火水，大道开辟景象。
　　既生既灭，既灭既生，是大道生机，亦是大道杀机，似能重炼天地，诛仙戮神。
　　许阳成就天仙，也达大道之境，知晓这开天辟地乃是造就金仙位业的壮举，对此也有一点大致的理解与规划。
　　但也只是大致而已，在达到那个境界前，一切都只是下位者的设想与推演，与那等伟力造就的伟业，始终有着一段难以企及的差距。
　　现在更是如此，在这剑阵之中，许阳感觉自身“开天辟地”的设想是如此的幼稚，如此的苍白，有一种被颠覆，被推翻的感受，就好似小儿涂鸦与大师之作，对比是如此悬殊，差距是如此巨大。
　　什么九仪开天，什么万道一法，根本就是坐井观天！
　　对比强烈，差距悬殊，给人带来了巨大的冲击，甚至有自我否定的念头浮现，想要抛弃自身，投入此阵，与那大道相合。
　　但这念头方才升起，便被许阳一剑斩灭，再次坚定了自我自身，自道自法的理念，冷静沉稳的参照阵势阵理，以此补全自身。
　　这又渡过了一重凶险！
　　朝闻道，昔可死，这是修行的一种信念，但有的时候这种信念也会化作心魔，为求大道，不惜舍弃自我，最后看似与道相合，实际却是为道所役，成为道化的邪物。
　　这种境况，在修行中十分常见，乃是心魔的一种，哪怕天仙都不可完全避免，恰恰相反，许多遭遇过金仙，或者得到过某种金仙之力的天仙，都会受此魔乱，甚至因此道化，成为介于两者之间，但完全丧失自我的恐怖存在，祸乱诸天，吞噬万界。
　　许阳比较幸运，没有遭遇过这样的道化邪物，但在玄黄界与玄黄天帝穹高的论道中，听他讲述过类似的事情，据说还因此惊出过诸天万界之中硕果仅存的几位金仙。
　　倘若许阳也在此中沉沦，与那诛仙剑阵合为一体，那说不定也会成为一头道化邪物，非金仙不可镇压的恐怖存在。
　　所幸，他道心如铁，已然太上忘情，又有一系列技能特性，这点念头方才升起，便被他果断斩去。
　　坚定自我，坚定自身，修道非求道，成道为合道。
　　如此这般……
　　修行无日月，道中不知年。
　　千载万载，如水而去。
　　诛仙阵中，仍是风吼雷鸣。
　　地风火水，演炼世界，开天辟地之机，毁天灭地之理。
　　许阳身在其中，一时随波逐流，一时逆流而行，天仙道体已伤痕累累，许多地方都来不及修补，道元法力也将近枯竭，但他眼中的光却越渐炽盛，似已经望见了这大道的至理。
　　终于……
　　“轰！！！”
　　许阳一手探出，周身金光大放，化作一座金桥，刹那平定这暴乱的地风火水，一步跨到那诛仙阙前，射住那阙门之上的诛仙宝剑。
　　随后，他大袖一挥，便见诛仙飞落，化作一道辉光，被他收入袖中。
　　如此只是开始，收下这诛仙剑，许阳又往南方而去，轻易便摘取了那戮仙剑，随后又是陷仙剑，绝仙剑。
　　最后四剑皆收，四门皆破，地风火水皆平，只余一道阵图在中枢之中沉浮，仍演开天辟地之境，但已无地风火水之力，最后归为一道符印。
　　开天印记！
　　这便是诛仙阵图的本相！
　　当年太上道祖开天辟地，将四件先天灵宝，合地风火水之力，炼成这诛仙四剑，又将开天辟地之景与其道理收化，炼为这开天印记，即诛仙阵图。
　　有此阵图，合诛仙四剑，便能重演开天辟地之景，以地风火水之力重炼天地，诛杀天仙不过轻易，哪怕金仙也能斗上一斗，乃是太上道祖留于此界的无上重宝，也是一份另类的传承，能助天仙参悟开天辟地之法，有一分进境金仙的机缘。
　　由此可见，太上道祖之能，怕是在金仙之中都可位列顶巅。
　　许阳已收四剑，对这配套阵图，自然不会客气，一手便将其收入袖中。
　　“轰隆隆！”
　　阵图方才收起，便见虚空之中，一道暗光浮现，透露毁灭之机。
　　许阳冷眼望去，只见暗光之中，乃是一口残兵，似为枪头锋尖。
　　弑神枪！
　　元始魔宝，金仙残兵！
　　诛仙剑阵，竟未将它彻底毁去？
　　看来元始天魔掌握的那份金仙之机，也是大有来历，非同小可的存在。
　　但许阳并不关心，更无意占为己有，给对方死而不僵，卷土重来的机会。
　　所以……
　　“轰！！！”
　　许阳大袖一挥，开天印记再现，化作诛仙阵图，更有四口先天之剑演炼地风火水，将那一点暗光之中的弑神枪头镇在其中，四剑绞动无边杀机。
　　阵法之道，有人主持与无人主持是两个概念。
　　别的不说，就说之前，这诛仙剑阵。
　　若是有人主持，居中调度，那之前入阵的许阳，面对的就不是诛仙一门一剑了，而是四门四剑的共同绞杀。
　　如此，他还能保住性命，并窥破阵理收取四剑吗？
　　显然不能！
　　如今也是同样道理，诛仙入手，剑阵显威，虽是牛刀小试，未动极尽之力，但也不可小觑，地风火水演炼之下，那一点暗光终是烟消云散，连带内中的弑神枪都化为虚无。
　　但也是因此……
　　“呼！！！”
　　道元法力瞬间抽空，险叫许阳跌下苍穹，赶忙稳住身躯，再将挥手收回诛仙阵图与诛仙四剑。
　　这消耗……太过恐怖了！
　　但也理所当然，毕竟金仙之阵，岂能随意动用。
　　难怪当年，法仙神要聚在这“通天秘境”之中，以道法万仙之力为源，来催动这诛仙剑阵，哪怕天仙道主，也难单一运用此等重宝。
　　它消耗的不仅是仙元法力，甚至还要消耗大道本源，若是没有金仙的位格支撑，那就只能动用天地之根，世界之本，也难怪那一场大战之后地仙界陷入沉寂，最终导致文明断层。
　　诛仙剑阵如此，弑神枪想来也是一般，只不过那元始天魔乃魔道界主，这地仙界前身也为元始魔界，所以他可以凭一魔之力与部分异化的仙神，抗衡诛仙阵中的各大天尊，道法群仙。
　　可惜，这场仙魔大战的结果是玉石俱焚，没有一个胜利者走到最后得以幸存，只造就了许阳这后来之人。
　　“如此看来，想要支撑这诛仙剑阵，万道万仙必不可少。”
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周，这诸天万界是否共通，这诛仙剑阵又是否能送至蓝星界，还有现世太玄界？”
　　“都要探索，都要尝试……”
　　“除此之外，这剑阵损伤，也要设法修复！”
　　“太上之道，天地之理，或许有效。”
　　“时间，时间……”
　　许阳收起诛仙四剑，转望远方，注视诸界，眼中变幻莫测。
　　
　　


第728章 威逼
　　光阴似箭，岁月如梭，弹指一瞬又是数万载时节。
　　蓝星界，万道宫，接引殿内，一场峰会正在举行。
　　殿内仙神列坐，有仙有佛，有神有魔，各大道统，各大神系，皆有代表在此，无不是地仙之尊，可见此次峰会的重要性。
　　“诸位道友应邀前来，学宫上下不胜荣幸！”
　　已成地仙的李君卿做主居中，望着各大神系的一干代表，先做歉意：“几位道主尚在关中，此次峰会只得由小女子主持，还望诸位不要见怪。”
　　“嗯～！”
　　众人眼神一凝，目光相交，都有几分玩味。
　　想要人不知，除非己莫为，凡事只要做过，那必定会有痕迹，只要有心追查，那便可推出答案。
　　万道学宫也不例外，虽然他们身上始终蒙着神秘的面纱，但一路走来，所作所为，又处处透着端倪，如今早就被各方探明根底，只是没有将其揭破而已。
　　别的不说，就说他们的来历，各大神系已经确定，他们绝非蓝星本界之人，而是域外修士，甚至可以说是域外天魔。
　　此外，还有那“直播三巨头，学宫四道主”的身份，乾进，石坚，武狂徒，李轩辕，乍一看十分唬人，似乎四人只是前锋，背后还有什么通天彻地的大势力，但经过这么多年的观望与试探，各大神系早已确定，这是虚张声势。
　　什么武狂徒，什么李轩辕，什么三巨头四道主，什么通天彻地的背景势力，全是虚张声势的手段，从头到尾他都只有一个人，通过那直播扮演四重身份，想要以此震慑各方，令各大神系投鼠忌器。
　　所以此刻，听李君卿之言，说那几位道主还在闭关，各方代表眼中都有几分玩味。
　　都到这个地步了，还这般虚张声势？
　　看来已是黔驴技穷，没有其他手段了。
　　不过也是，自从天魔祸劫，此人趁势立道起，已有十万载光阴。
　　十万载光阴，各大神系，各大道统，都已逐步回归，万年前更是有天仙道主入世。
　　天仙入世，道主归来，他这万道学宫的根基早已不稳，只是凭着此前所为，数万年治世之果，以及天魔祸劫之危，得大义在身，有劫运相护，各大道主不好与这大势相逆，才让他地位保全。
　　但保全归保全，有婆罗教门的教训，各大天仙道主虽不好冒险与他相对，逆冲那人心大势，但也不再惧怕与他，更不会被他那虚张声势的手段所震慑。
　　所以……
　　“几位道友身兼重任，系天下安危于一身，为斩除魔祸而苦修，吾等敬佩都不及，如何有见怪之说？”
　　一人接声，道骨仙风，赫是玄门地仙，太清八景妙乐仙尊！
　　此方世界，也有太清道脉，此前与李轩辕剑斗峨眉的玄天剑主任白眉，便是太清道脉嫡传。
　　只不过玄天剑宗是人间嫡传，修为最高的任白眉不过真仙，而这位太清八景妙乐仙尊，则是正经的仙界嫡传，太清道脉的大师兄，纵在地仙之中也是顶尖人物，仅次于其师太清道主与另外三大天尊。
　　他这一出声，便定下基调，其他仙神亦是点头附和，隐隐将他视为头首。
　　这倒不是他多有威望，蓝星界各大神系一直争斗不休，玄门仙道虽强，但也压不住其他神系，如今之所以以他为首，只是想要将他推出来与万道学宫打擂台而已。
　　妙乐仙尊虽知各方心思，但还是选择做了这个出头鸟。
　　不得不做！
　　数万年前，以诛魔之名大破婆罗教门之后，这万道学宫便趁势立下了人教道统，要独占人道气运。
　　这一下就戳到了他太清道脉的要害，毕竟这万道学宫与太清道脉的相似之处太多太多，其他神系还可以凭着种族血脉等因素，多多少少给自己保留一点基本盘，他太清道脉却不能，人道便是其根基。
　　若是放任不管，让这人教与万道学宫继续做大，那最终必会将他太清道脉乃至整个玄门取而代之。
　　所以，不管他愿不愿意，他都要站出来当这个出头鸟。
　　这是气运之争，更是道统之争！
　　但争归争，现在的形势，他们还不能公然与万道学宫开战，那样只会落得与婆罗教门一般的下场。
　　所以，擂台要打，气运要争，但又不能直接刀兵相见，只能旁敲侧击，步步为营……
　　“既是如此，那我就开门见山了！”
　　李君卿淡淡一笑，望着妙乐仙尊与各道代表：“几位道主欲联各方，一同攻伐大自在天，挖出那波旬伪成的魔果，彻底除去这祸根根源。”
　　“这……”
　　听此一言，在座仙神，皆是眉头紧皱。
　　共伐大自在天？
　　这倒不是什么问题，各大神系虽然争斗不休，但轻重缓急还是分得清的。
　　此前万道学宫与婆罗教门一战，那当众魔化的因陀罗，已成为金仙魔果这推断的有力佐证。
　　面对如此威胁，各大神系不介意暂时联手，一同除去这个心腹大患。
　　但那是将来！
　　现如今……
　　“时机未到，不可不可！”
　　妙乐仙尊眼神一凝，直接出声反对：“各道之主还未全数回归，强启战端，恐无胜算，还是从长计议，徐徐图之……”
　　“仙尊此言差矣！”
　　话语未完，便被打断，李君卿神色漠然：“当年各道之主瓜分那金仙魔果，此时如何谁也不知，若是各道之主迟迟不归，将此事一直拖延，令那魔种成胎，魔胎出世，则乾坤倒悬，苍生危急，因此几位道主才决议攻伐那大自在天。”
　　“你……！！！”
　　此话一出，在座仙神，无不变色。
　　更有甚者，直接拍案而起，向李君卿怒目而视：“你这话是什么意思？”
　　李君卿神色漠然：“字面之意！”
　　“你！！！”
　　这般话语，这般姿态，直叫那拍案之人面色铁青，但又难以做声反驳。
　　金仙魔果！
　　这是祸劫根源，也是压在各方心中的一块巨石。
　　虽然目前，婆罗教门千夫所指，被认定为是最有可能异化成魔的所在，但其他神系也不能完全洗清关系，毕竟当年那金仙魔果四分五裂，各大神系之主都有所得，那三相神有异化之险，其他神系岂能安然无恙？
　　都有风险，都有嫌疑！
　　但有风险有嫌疑，不代表你就能将它摆到台面上来说。
　　如此，置各大神系于何地？
　　他们总不能承认，自家道主，自家天尊，自家佛陀，自家神王都有可能异化成魔吧？
　　那叫他们如何自处？
　　所以，事实虽是这么个事实，但说却不能这么说。
　　可万道学宫现在……
　　看着揭开这层窗户纸的李君卿，各方代表都陷入了沉默。
　　万道学宫想干什么？
　　当真要在这个时候攻伐大自在天？
　　他们哪来把握？
　　那可是婆罗教门的大自在天，不说那金仙魔果如何，单是那婆罗三相神自身，便为绝顶天仙，还能三相合一，迸发金仙之力，除非各大神系联手，数十位天仙一同讨伐，否则谁能将之除去？
　　难道……
　　众仙诸神心中一紧，跳出一个惊人猜想，但很快又按压下去。
　　不可能不可能，万道学宫创立至今才十万年，就算那人天纵奇才，震古烁今，有人心大势，天道垂青，劫运功德，也不可能在这么短的时间一跃而入大道之境，成就天仙功果。
　　除非……他原本就是天仙！
　　可就算他是天仙，与那三相神也不过同一层次，甚至一对三还要弱上一筹，他哪里来的底气攻伐大自在天？
　　想不通，想不通，完全想不通！
　　众仙诸神，一片沉默，不知作何言语。
　　最终还是那妙乐仙尊出声：“贵教有几分把握除此魔源？”
　　李君卿淡淡一笑：“五成！”
　　“嗯？！”
　　妙乐仙尊眉头一皱：“如何五成？”
　　“或成或败，或生或死！”
　　李君卿淡笑说道：“如此五成！”
　　“这……”
　　“简直荒谬！”
　　听此一言，众仙诸神无不变色，妙乐仙尊亦是眉头紧皱：“道友是在同吾等玩笑？”
　　“绝无此意！”
　　李君卿摇了摇头，平静说道：“几位道主决心已定，诸位若愿相助，那自是最好不过，若是不愿，我人教也不强求，只是有一事需要言明。”
　　“嗯？！”
　　妙乐仙尊眼神一凝：“何事？”
　　李君卿神情一肃：“此次诛魔大计，成败在人亦在天，我人教要汇集天人之力，造就诛魔之势，此事关乎生死存亡，倘若有人从中作梗，那休怪我人教翻脸无情，动起刀兵！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，众仙诸神，又是色变。
　　他们很清楚李君卿在说什么。
　　此前说过，各大神系，已有部分天仙入世，不再畏惧人教与万道学宫，虽然不好直接开战，与那天地人心大势相逆，但旁敲侧击总无问题。
　　更有甚者，已经重新划地为王，要从人教与万道学宫手中夺回权力。
　　万道学宫对此，一直视而不见，默许他们作为，显然也不想与那几大天仙正面相冲。
　　但现在他们打破了沉默，更予以了警告。
　　汇集天人之力，造就诛魔之势？
　　这不就是要唯我独尊吗！
　　众所周知，天道并非一人，而是天地万物的聚合。
　　用一个比较好理解的比喻，一个世界就相当于一家公司，公司内的所有职员都持有一定量的股权，这些股权聚合在一起，就形成了拥有巨大权力，能够主导公司走向，调动公司资金的“天道董事会！”
　　万道学宫所谓的汇集天人之力，造就诛魔之势，说白了就是要占据绝大部分乃至所有的股权，成为这间公司的董事长，这个世界的主宰者，“天帝”一般的存在，然后调动天道之力，以此诛魔。
　　各大神系，必须屈服于他，不能有丝毫悖逆，更不能分润他手中的权力与资源，因为这会对他的“诛魔大计”构成影响乃至阻碍。
　　这就是李君卿的意思。
　　威逼，绝对的威逼！
　　
　　


第729章 大道
　　接引殿内，众仙不语，诸神沉默。
　　身为地仙，还是地仙中的翘楚，他们何曾受过这等威逼，更不要说如今他们还代表着各大神系。
　　但又不得不承认，对方确实有这个资本。
　　人教立道，学宫治世，十万载光阴，打下了无比浑厚的根基，不仅刑法律令深入人心，杀生大权掌握在手，还培养了大量后起之秀。
　　别的不说，就是这李君卿，原本只是真仙，虽然三教同修，但天资只能算中上，成就真仙还是靠那盟天道法，渡世大愿，几乎无望踏入地仙之境。
　　但加入万道学宫之后，凭着那浓烈无比的劫运加持，她硬是踏入了地仙境界，将任白眉等一干天资高她不少的真仙远远甩在身后。
　　管中窥豹，可想而知，万道学宫这十万载的积累何等雄厚。
　　若无天仙支撑，那在座的各大神系，恐怕无一是其对手，甚至捆在一起，都未必能与之争锋。
　　虽然这个假设如今并不成立，他们有天仙这顶巅战力，但……天仙就能保万全了吗？
　　他们这般动作，威逼各大神系，岂会无的放矢，没有足够依仗？
　　一时之间，众仙诸神，陷入纠结。
　　从是不从？
　　不从，就要撕破脸皮，对方有大义在身，极有可能将他们打为第二个婆罗教门，人心仇视，天地厌弃，上下倾轧之下，怕是天仙都受不住。
　　从，那就要将一切拱手相让，造就一个大权在握，替天行道的存在，同样遗祸无穷。
　　如此忧虑，并非他们鼠目寸光，不知此中孰轻孰重，而是身在其位需谋其职，有些事情他们不得不考虑。
　　是，那金仙魔果确是大祸，三相化魔必会危及苍生，甚至覆亡天地，哪怕他们这些仙神，也可能在劫难逃，是一定要除去的存在。
　　但除也不能这么除！
　　若各道之主皆已回归，这么做自然没有问题，哪怕依旧要以他为主，各大神系捏着鼻子也认了。
　　但如今各道之主未归，他这么做只会造成两个结果，一是败，二是成。
　　前者不用多说，他死无碍，只怕资敌，折损天道之力，让那金仙魔果与三相魔神壮大，届时局面更加不好收拾。
　　至于后者，他若成功，那就是一力诛魔，大权在握的天帝，倘若除魔之后，他借题发挥，将矛头指向他们这些曾瓜分金仙魔果的神系道统，说要除魔务尽，那该如何是好？
　　虽然这么想，有些小人之心度君子之腹，但有些事情你不得不做最坏的打算。
　　进不得，退不能，前后两难！
　　就在此间……
　　“轰！！！”
　　似有一声惊雷轰动，众人神念刹那升华，来到了一个奇异非凡的境界。
　　众人，当真众人，不止接引殿内的仙神，整个蓝星界所有身具九窍得通智慧的生灵，思维意识都在此刻升华，踏入了那奇异的所在。
　　那是何处？
　　无人知晓！
　　只得见到，万般异象，符箓，古篆，阵纹，法印，方碑，天地道理，世界法则，实质具象。
　　万般异象之中，又见一道人影，在内演道炼法，金木水火土五光十色并起，化出阴阳两仪，黑白太极，武道仙道合二为一，人道天道交相呼应。
　　又有诸法百艺，造化天工万器，先现巍巍仙城，又见渺渺仙阙，一口圣剑横空而出，上接天地，下应人心，日月星辰，草木山川，江河湖海……
　　异象异象，诸般异象，大道之景！
　　“这是……”
　　“大道显化？”
　　“天地异象？”
　　“有圣人出世？”
　　“他……成了？！”
　　妙乐仙尊眼瞳一缩，其余人等更是骇然，望着那万道异象之中的人影，一时不知如何是好。
　　大道显化，天地异象！
　　传说圣人出世，天地之间，必有异象。
　　这传说不假，但所谓圣人，并非世人认知的圣人，而是一道之主的神圣。
　　简而言之，便是天仙，大道得证的天仙，此等存在一旦出世，那必定会有大道显化，生成天地异象，且接引天地之间的众生众灵，一同见证大道之主的诞生。
　　说得明白一点，就是天道直播，由天道接引众生众灵观看的直播，见证一位天仙的诞生。
　　所以此刻，是那人教之主，成就天仙大道？
　　只有这个可能了！
　　十万载，他终是走到了这一步。
　　虽然这超出常理，古往今来无一仙佛神圣有此速度，短短十万载便成大道功果，但此人本就不属常规，如今再开先例，也是理所当然，众人已有心理准备。
　　但准备归准备，对此大道异象，依旧深感震撼。
　　万道万法，返本归源！
　　似弹指一瞬，似千年万年，不知多久，异象尽去，只余一点混沌，乃是先天一炁，随后轰然爆发，内生显出一道身影与一株青莲。
　　那道身影，奇雄奇伟，虽在混沌之中，没有天地对比，但依旧显得庞然至极，肌肉虬结，蕴含伟力，似乎生来便是力量的表现。
　　那株青莲，与他同生，蕴含造化生机，似为至理具象，青莲摇曳于混沌之间，透出无边道韵，若世界之种，天地之根，有无穷伟力。
　　如此这般，那人骤然动作，一把握住青莲，化作一柄巨斧，携无上之力劈向混沌，终叫混沌破碎，阴阳显现，地风火水，天地玄黄……
　　一切似真似假，宛若梦幻泡影，又如岁月史书。
　　众生众灵观望，一时心神恍惚，不觉沉浸其中。
　　最终天地之间，只余一道身影，似人非人，似仙非仙，无可名状，无可形容。
　　众生心有所感，脑海之中，骤见篇章。
　　“有物混成，先天地生。”
　　“寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。”
　　“不知其名，强之曰道，强名曰大。”
　　“大曰逝，逝曰远，远曰反。”
　　“故道大，天大，地大，人亦大。”
　　“域中有四大，人居其一焉……”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”
　　一经显现，阐述道理。
　　大道异象，这便是他的大道异象。
　　何方大道？
　　天道，人道，太上之道！
　　随即，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，浩荡长空。
　　如此这般，不知多久，一切异象全消，众人意念随之回归，方才种种宛若梦幻泡影，似真似假，似假似真。
　　接引殿内，众仙诸神，亦是惊醒。
　　然而惊醒过后，仍是一片沉默，众仙不语，诸神不言。
　　就在此时，天地之间，又有浩声回响。
　　“吾道已成，讲法三千，三千年后，顺天应人，诛魔除祸！”
　　浩荡之声，定下基调，一切心机算计，一切利益权衡，在此都显苍白，被其一力镇压，烟消云散。
　　“道主……”
　　君卿喃喃一声，随即回过目光，望向众仙诸神：“言尽于此，诸位，好自为之！”
　　说罢，也不管众人如何反应，转步便踏出了接引殿。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人对此，依旧沉默，许久才见一声长叹。
　　“罢了罢了！”
　　妙乐仙尊叹息一声，随后也大步而去。
　　其余仙神见此，也不多做言语，默不作声的向外而去。
　　但表明不言，暗中神念，却是不断。
　　“此人，终究还是成了！”
　　“十万载，便成天仙，造就大道功果，纵有劫运之助，也是匪夷所思，古往今来无一位仙佛神圣有此能为。”
　　“他之来历，必定非凡，怕是大道重修，才有如此进度！”
　　“域外天仙，应劫而来，大道重修，意欲诛魔，世间真有如此巧合？”
　　“巧合也罢，阴谋也好，如今都已成定局。”
　　“天仙得成，大道得就，却不见天地劫考，可见天命大势已经完全倾向于他，根本没有考验之说，甚至还要降下功德，助他成道！”
　　“天命，天命……”
　　“方才他那大道异象，与玄门仙庭的那位太清道主十分相近！”
　　“早就说过，此人修行的也是太极之道，无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，人法地，地法天，天法道，道法自然，他与那位太清道主，走的是同一道路。”
　　“妙乐这般离去，难道真要屈服于他？”
　　“势比人强，不屈又能如何？”
　　“此人手段，神鬼莫测，又有天命大势在身，地仙之时便可镇压全局，连几位先行入世的道主都不愿与他正面相冲，如今他大道得证成就天仙，那怕是只有各道至尊能与他争锋，寻常天仙恐都不是对手。”
　　“太清道主还未归来，那位玄门仙庭的仙帝更是至今不见踪影，若不暂时隐忍，屈服于他，那恐怕真会遭他毒手，落得与婆罗教门一般的下场。”
　　“哼，再如何，他也只是一人，如今虽借那魔劫取得天命大势，但这大势总不会一直在他，待到魔劫平定，气运消散，他若还不知收敛，各道至尊自会叫他识得厉害！”
　　“走一步，看一步吧！”
　　“……”
　　各大神系，各大道统，一干仙神匆匆而去，更叫暗流汹涌。
　　但区区暗流，怎阻得磅礴大势？
　　暂停多年的直播再度开启，更有无数仙真之士，自从天地四方赶来，投入宫中，听讲道法。
　　也是同一时间，诸天万界，混沌虚空，三道金光迸发，携着万般异象，穿越混沌虚空，直向一界而去。
　　
　　


第730章 聚首
　　幻里乾坤大，梦中日月长，弹指不觉三千年。
　　蓝星界，万道宫。
　　万千仙真，齐聚一堂，九仪高坛之上，人教之主宣经，太上之尊讲法，大道之理具现，直叫天花乱坠，地涌金莲，无论人仙地仙，此刻皆尽沉迷，听得如痴如醉。
　　有人恍然大悟，茅塞顿开。
　　有人晦涩不明，抓耳挠腮。
　　更有甚者，一朝顿悟，立地突破。
　　如此这般，不知多久……
　　道声渐止，异象渐消。
　　众人如梦初醒，也是心有所感，纷纷起身静候法旨。
　　“时机已到，班部列位，天外除魔！”
　　“遵法旨！”
　　众仙听此，即刻应声，各自班部列位，摆下万仙之阵，更有轩辕纵起，九仪向天，上引万道呼应，众仙相随，下领法坛香火，苍生祭仪……
　　天人合一，万道诛魔！
　　最终一道辉光，冲入寰宇苍穹，直至九重之顶，来到天外界限。
　　天外天，见神仙！
　　大道三千，殊途同归，成天仙业位者，权能基本相同，都有以大道之力开辟一方小世界的能为，蓝星界这边的天仙也不例外。
　　各大神系的天仙道主，基本都在天外开创了一方世界作为自己的道场，也就是现如今与世隔绝的仙境佛国，神域圣地，各大神系之主与绝大部天仙，至今都还在内中修养，以天地之源力补自身之损伤。
　　而此番万道学宫的目标，便是婆罗教门的最高神域，三相之神深居的大自在天。
　　九仪圣剑，登临九重，却未直接破天，而是坐落下来，现出万道天宫与人教众仙，似在等候什么。
　　等待没有多久，便见四方异动。
　　“轰隆隆！”
　　西方界限，雷霆轰响，似有万马奔腾，踏得天宇震动，一道金光从中而出，万般辉煌照耀天地。
　　转瞬金光便近，呈现这般景象，一名头戴金盔，身披金甲的女神驾驭金车驰骋而来，波光潋滟的双眸流转智慧的辉光，又倒印征伐的景象，橄榄枝缠绕的长矛划破残阳，星辰点缀的盾牌折射长虹……
　　她是智慧的女神，亦是战争的主宰，迎来胜利的号角，接引希望的曙光。
　　在她战车之后，又见一片圣域，似由黄金铸成，无数雄奇的建筑高立，拱卫着一座光辉璀璨的神庙，大量的神祇，英雄，士兵在其中排列军阵，随时准备投入战场。
　　正是奥林匹斯山的智慧女神——帕拉斯·雅典娜！
　　奥林匹斯，希腊神系，只有两名天仙位格的神祇，第一是那神系之主，众神之王宙斯，第二便是她这位智慧女神。
　　如今奥林匹斯山还与世隔绝，神王宙斯不见踪影，只有她这位智慧女神回归人世，成为了希腊神系的擎天之柱。
　　她驾驭战车而来，圣域之中汇聚着大量神祇，都是希腊神系的属神与追随她的英雄，大半都已凝练神格，成为下位神祇，还有少数堪比地仙的中位神祇，当初在接引殿议事的那名代表也在其中。
　　“轰隆隆！”
　　最终战车停缓，立于一方，圣域辉光，照耀天地，不比万道天宫逊色多少。
　　在她之后，西方界限，又见一道璀璨光辉，更有天堂圣歌接引。
　　圣歌之中，光辉凝聚，渐成一道门户，门中走出一道人影，十二重羽翼漾流金涟漪，面目不见清晰，只得一片轮廓，在光辉照耀之下无比神圣，更有海量天使，圣婴，圣灵紧随其后，自从天国降临。
　　圣堂神系，光明大君——米迦勒！
　　相比希腊神系，圣堂神系略强，拥有三名天仙位格的神祇，分别是那位圣堂之主与两名十二翼天使，如今也仅有一位回归世间，便是这位光之子米迦勒。
　　他打开天门，降临至此，也占住天地一角，与万道天宫，雅典圣域并立。
　　在此之后，西方界限，又见佛光大放，一名老僧坐驾鲲鹏而来，其相貌稀奇，形容古怪，却又妙相庄严，威德皆备，掌中托一宝塔，背显诸天万象，内有十方佛国，尽是极乐净土。
　　他骑乘大鹏，降至此处，同样占住一方，放出佛国景象，与万道天宫，雅典圣域，光明天堂一并争辉。
　　正是佛门三世尊佛之一——灵鹫上古佛！
　　古佛降临，灵鹫至此，天外之地已有四尊神圣。
　　但事情并未到此为止。
　　骤闻仙乐奏响，东方界限，亦见光华，一片仙阙驾来，内中赫见太乙天尊帝君，头戴冕旒，身着霞衣，妙道真身，紫金瑞相，端坐九色莲花，身下一九头青狮喷口吐焰，簇拥宝座，环绕九色辉华，放射万丈神光，众多仙真、力士、金刚、神王、金童、玉女侍卫身旁。
　　正是玄门仙庭，四大天尊之一，太乙救难天尊！
　　此尊成道最晚，位于四仙之末，但依旧是天尊位格，为如今玄门仙道之领袖，玄门众仙皆随他而来，此前在接引殿中与李君卿试探交锋的妙乐仙尊，还有那玄天剑主任白眉也在其后。
　　玄门仙道，天尊帝君，也来到这天外界限，占住寰宇一方与众圣相对。
　　至此，五圣当空，日月同辉！
　　“道友敢为天下先，叫吾等不胜敬佩！”
　　太乙天尊坐主仙阙，目光探向万道天宫：“但此干事关重大，若无万全把握，还是从长计议的为好。”
　　“太乙道友，所言甚是！”
　　太乙天尊话音方落，便见那灵鹫上古佛接声助力：“那婆罗三尊非同小可，域外天魔更是广大，仅凭吾等，恐难镇压。”
　　话语接声，表明姿态。
　　另一边的雅典娜与米迦勒虽未言语，但也将目光转来，无声表明立场。
　　打不过，就加入！
　　接引殿一会之后，面对万道学宫强势无比的决议，他们最终还是做出了让步，收敛门徒，顺水推舟，让万道学宫成就天人大势，展开诛魔之计。
　　不仅如此，今时今日，他们还率众而来，要为这诛魔大计助上一臂之力。
　　但如此做，并非他们认可学宫，真心想要助力，而是出于无奈。
　　毕竟人心如此，天命如此，大势如此，无论他们来是不来，助是不助，万道学宫这诛魔大计都势在必行。
　　若是他们不来，学宫诛魔成功，再凭这大势借题发挥，以除魔务尽之名将矛头转移，那他们就会落得与婆罗教门一般下场，获罪于人更获罪于天，最后被他携大势讨伐。
　　此等处境，谁人愿受？
　　所以，他们来了，不得不来。
　　虽然来了之后，还是以他为主，但他们也顺应大势，得胜之后多少都有功劳分润，如此他若还要借题发挥，将矛头指向各大神系，那就有些名不正言不顺，各大神系也能据理力争，与之抗衡。
　　当然，这是最坏的假设，如果可以他们还是希望许阳能够回心转意，暂停这诛魔之计。
　　可惜……
　　“吾意已决，诸位不必再说！”
　　万道天宫之中，许阳凌霄而坐，更是乾纲独断。
　　这般姿态，看得四圣眉头紧蹙，灵鹫古佛眼中苦意更甚，太乙天尊亦是无奈叹息：“既是如此，那吾等也不再多言，只望道友神通，能伏那域外邪魔！”
　　最后话语，已将责任抛出，一旦事败，便是天人共弃。
　　许阳却不在意，反而笑起，放声说道：“诸兄，此时不来，更待何时？”
　　“嗯？！”
　　此话一出，众圣眼神，皆是一凝。
　　就在这凝神瞬间……
　　“砰！！！”
　　天外界限，骤然破碎，雷鸣之声响动九重，混沌虚空随之破碎，迎出一人身影，踏入此方天地。
　　何人？
　　但见他身高万丈，奇雄奇伟，顶天立地，剑眉入鬓似劈天利刃，虎目开阖有雷霆纵横，如岳之身破混沌而来，玄黄之气与肌肉虬结，大步将虚空撕扯出道道金痕，日月星辰，草木山川，在此之前都见渺小，都显卑微。
　　他破碎混沌，步入此界，伟岸之身显现万千状景奇像，其中以四十九副天碑最为醒目，似负四十九方大道于一身，若盘古转世，祖神复生，直直来到众圣之间，撑开一方天地，压住各道辉光。
　　“这是……”
　　众圣凝神，惊心不语。
　　一干仙神骇然失声，但又不知如何接续。
　　直播间中，亿兆观众，对此亦是错愕难言。
　　但很快便有人惊醒，犹若巨石入海，炸起涛澜万丈。
　　“是武道主！”
　　“是武道主！”
　　“我就知道，我就知道！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　涛澜万丈，欢呼痴笑，喜不自胜。
　　还是那句话，若想人不知，除非己莫为。
　　有些事情，不止各大神系看出破绽，学宫众修与治下万民其实也窥见了端倪，只是不愿点破，不愿承认而已。
　　但如今……峰回路转，惊震天地！
　　武道主，竟是真？
　　那岂不是说……
　　“轰隆隆！”
　　惊魂未定，又见九重雷音，破碎混沌而来，现出一片寰宇。
　　寰宇之中，一片金阙乍现，正是圣人驾临。
　　何以见得？
　　有诗为证：
　　混沌从来道德奇，全凭玄理立玄机。
　　太极两仪并四象，天开于子任为之。
　　地丑人寅吾掌教，黄庭两卷度群迷。
　　玉京金阙传徒众，火种金莲是我为。
　　六根清静除烦恼，玄中妙法少人知。
　　二指降龙能伏虎，目运祥光天地移。
　　顶上庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞。
　　闲骑逍遥四不像，默坐沉檀九龙车。
　　飞来异兽为扶手，喜托三宝玉如意。
　　白鹤青鸾前引道，后随丹凤舞仙衣。
　　羽扇分开云雾隐，左右仙童玉笛吹。
　　黄巾力士听敕命，香烟滚滚众仙随。
　　阐道扬法真教主，太上元始万界尊！
　　
　　


第731章 四圣
　　霞光万道，瑞彩千条。
　　圣人气象，可见一斑。
　　四道主眉头紧蹙，众仙神满面愕然。
　　直播间内，亿兆观众，也是惊疑不定。
　　“这是……”
　　“石道主？”
　　“还是李道主？”
　　众人惊疑不定，未见身份端倪，那片仙阙便已破开混沌，九龙沉香辇在前驾入世界，也占住天地一方。
　　就在此间，混沌之中，又见辉光。
　　一座金桥驾来，刹那跨入此界。
　　金桥之上，仙乐飘响，一名道人跨坐青牛，身见万千气象，踏破混沌而来，落入此界便成一座仙境，内有太上八景，玄奇异常，令人目不暇接。
　　有诗为证：
　　仙峰巅险，峻岭崔嵬。
　　坡生瑞草，地长灵芝。
　　根连地秀，顶接大齐。
　　青松绿柳，紫菊红梅。
　　碧桃银杏，火枣交梨。
　　仙翁判画，隐者围棋。
　　群仙谈道，静讲玄机。
　　闻经怪兽，听法狐狸。
　　彪熊剪尾，豹舞猿啼。
　　龙吟虎啸，翠落莺飞。
　　犀牛望月，海马声嘶。
　　异禽多变化，仙鸟世间稀，孔雀谈经句，仙童玉笛吹，怪松盘古顶，宝树映沙堤，山高红日近，涧阔水流低，清幽仙境院，风景胜瑶池。
　　太上八景入界，道人跨坐青牛，更是做歌高宣：“后天而生先天老，借李成名号轩辕，玄黄界外修道德，始知一气化三清！”
　　众人听此，方才明悟。
　　“原来是李道主！”
　　“那方才便是石道主？”
　　“真圣人，好气象！”
　　“几位道主，竟这般莫测？”
　　“那以前做的直播……”
　　“定是化身而来，投入人间，以平魔乱！”
　　众人恍然大悟，更是喜不自禁。
　　万道宫中，许阳独坐，不理四道天仙，只看天外三圣：“诸位道兄驾临至此，今朝诛魔势必功成！”
　　“善！”
　　“妙哉，妙哉！”
　　武道主不做多言，阐教主淡笑接声，太上主和善相应，正是四圣聚首天外天，一气破魔诛仙利！
　　见此情形，众仙诸神错愕难言，四道之主更是眉头紧蹙，没有想到事情会如此发展。
　　直播三巨头，学宫四道主，竟非虚张声势，而是确有其人？
　　还在此等关头，大张旗鼓而来，当着天下人之面，狠狠打了他们的脸！
　　虽说脸面这种东西，重要也不重要，被打压了这么多年，再丢几张面皮也不算什么，但如此局面发展下去，可不止是丢几张面皮那么简单。
　　四道之主，确有其人！
　　这说明什么？
　　说明除那乾进之外，其他都是域外天仙，因为蓝星界的格局，根本不可能有未知的天仙隐姓埋名，不为人知。
　　石坚，武狂徒，李轩辕，这些域外天仙化身入界，步步为营，造就如此大势，究竟有何图谋？
　　是真心除魔，实意平乱，还是想借这魔劫祸乱，鸠占鹊巢，吞并此界？
　　他们背后，会不会站着一方大千世界，乃至跨越诸天，经略万界的强大势力？
　　除去他们，是否还有其他天仙，在这背后虎视眈眈？
　　此次诛魔，是否只是开端，接下来还要趁势夺界？
　　无人知晓，无人敢言！
　　但一念如种，已突破发芽，直叫四道天仙忧心忡忡。
　　但忧心归忧心，他们不能阻止，甚至不能反对。
　　毕竟，诛魔之计，大势已成！
　　大义在他，人心在他，天命在他。
　　如今的他，虽还不是天帝，但也相差无几，已将大权掌握，真正口含天宪。
　　若非如此，那李轩辕三人，也不能轻易入界，而不受天地抗拒。
　　天仙道主，已成大道功果，不似地仙真仙，进入其他世界，将会引起此界天道的本能抗拒，甚至有可能招来天罚。
　　这是世界天道的运行机制，它不会管你是仙是魔，是正是邪，只要你不属于这个世界，体量又足够庞大，那就会遭到世界天道的本能抗拒，就如同一头猛虎闯入另一头猛虎的领地，势必要产生冲突。
　　但现在这三人却没有。
　　因为此方世界的天道已经脱离了本能，由他这位天命在身的人教之主，万道天尊掌握，再加上之前的布置，直播奠定的形象，他们这三个域外天仙，根本就不是侵略者，而是救世主。
　　如此，自然不会招到天地抗拒。
　　不仅不会抗拒，甚至还有助力，若是诛魔成功，那他们甚至会被此方世界完全接纳，共同掌握“天帝”的权柄。
　　这便是四道天仙担忧的，诛魔诛魔，诛了一魔，迎来三仙，这局面算好算坏？
　　怕是恶化，毕竟就当下而言，那域外天魔的手段，明显不如这几位域外天仙，若是任其势成，那对他们这些本界仙神而言，怕是不比波旬魔果异化，魔罗真种脱胎好到哪里去。
　　所以……
　　仙神不语，只得沉默。
　　不沉默还能如何？
　　是，这般发展，很是不妙，但对方大势已成，有天命在身，他们又能如何，顶着天命大势与之相冲吗？
　　这般获罪于天，必遭千夫所指，哪怕他们贵为天仙，也未必经受得住。
　　更不用说，对方也是天仙，数量对比丝毫不差，质量还可能更胜一筹，个个气象万千，来历更是神秘，若是就此冲突，大势倾轧之下，他们实无胜算。
　　所以，只得沉默，冷眼旁观。
　　走一步，看一步吧！
　　众仙诸神，冷眼旁观。
　　再看中央，四圣并列，大道异象之下，亦是仙神排布。
　　万道万仙，万仙万道，四阵合一！
　　对那波旬，许阳不敢放松，直接调动了地仙界，玄黄界，以及神武世界的三大分身前来助战。
　　近十万载发展，各界都有进步，不仅地仙道法之身厚积薄发，成就天仙业位，玄黄地祇之身，也将太上道果化消，成为了真正的太上九仪天尊。
　　至于神武世界，虽然资源略薄，不似地仙玄黄两界，但却有百倍的时间流速，凭着两大天仙之身在前探路，高屋建瓴，还有战神殿与破碎虚空所得，终也成就大道，踏入天仙之境。
　　如此三大分身，各携道宫而来，万道众仙相随，势要毕其功于一役，彻底诛除那波旬魔果。
　　四界真修聚首，万道众仙成阵，有此雄力支撑，许阳再无迟疑，一剑横空而出，直破天外界限。
　　
　　


第732章 三相
　　四圣冷眼，四圣合阵。
　　诛魔之战，一触即发。
　　“轰！！！”
　　许阳一剑横出，破开天外空间，立时混沌翻卷，地风火水肆虐，现出一方神域。
　　大自在天！
　　婆罗教门的最高神域，三相之神的绝对主场。
　　原本这婆罗教门有三大空界，三相神各居其中，但因为那场争夺魔果的大战，三相神动用了三相归一之法，夺得最多魔果碎片的同时，自身也元气大伤。
　　为防不测，他们不得不将三界归一，全数合入大自在天中，所以现在这大自在天，实际是三大天仙道场的结合体，三相神在内中占据着绝对的主场优势，寻常天仙别说与之对决，甚至连这大自在天的门户都难以打开。
　　但许阳岂是寻常，一剑便破自在天门，三相神域就此洞开，内中可见无边壮丽景象，琼楼玉宇，金碧辉煌，万千婆罗神祇自从其中惊怒而起，注视着胆敢侵袭三天神域的敌人。
　　万千异象之中，又以三者最为醒目。
　　一是一座天宫，由一莲花托举，屹立在高天之中，形成一片清圣境界，内中空无一物，无神无生无灵，只这一座宫殿，好似宇宙原初，天地始貌。
　　二是一片乳海，无边无际，无尽无穷，嵌于大地之上，孕育着无限的生机，乳海中央有一张床榻，竟是由一头千首巨蛇曲盘而成，蛇床之上侧卧着一尊神祇，被无尽的光辉笼罩，无法窥探其形象，只能感受到无上的威严与力量，似维系着整个世界，整片天地的稳定。
　　三是一座雪山，一座接天连地的雪山，它是那样的伟岸，高于世间的所有，直抵天地的顶端，甚至连那大梵天宫都要屈居于它，山巅之上有一棵月树，月树之下沉坐着一尊神祇，正在冥想与苦修。
　　一切看来，如此祥和，如此平静。
　　但天外来客却打破了这一切。
　　神域震动，三相苏醒，无数神祇飞身而起，汇聚在一起组成军队，天地随之电闪雷鸣，水漫火燃，似触怒了创世之主。
　　最终，大梵天宫之中，现出一尊神祇，乃是一名老者，生有四首四面，八臂平举，各执宝器，正是婆罗的创造之主——梵天！
　　乳海之中，蛇床之上，那侧卧沉眠的神祇也随之苏醒，无尽光辉之中隐见其形象，乃是一尊面如满月，目如莲花的存在，四只手臂各执神器，妙见神轮，伽陀神锤，莲花宝珠，正是婆罗的维护之主——毗湿奴！
　　最后在那天界之顶，雪山之巅，树下冥想的神祇也睁开眼眸，双眼之中各见日月星辰，唯有中央的竖眼依旧紧闭，平静的目光穿过两界空间，对上了天外的来敌。
　　“域外的邪魔！”
　　“众天的大敌！”
　　“终到这一刻了吗？”
　　“迎战，迎战！”
　　“为因陀罗复仇！”
　　“洗刷污名与耻辱！”
　　看着天外降临的大敌，无数婆罗神祇怒啸而起，就要将战火全面点燃。
　　然而那三相神却岿然不动，只将法相汹汹放大，瞬间便占据了天与地，与界外的八大天仙神圣隔空相对。
　　就在此时……
　　“妙毗！”
　　旁观四圣之中，灵鹫古佛陡然上前，向大自在天中的毗湿奴说道：“汝等已入魔道？”
　　毗湿奴侧卧在乳海蛇床之上，神色平静，无波无澜，面对灵鹫古佛的质问，从容无比地回道：“那域外之物确实为邪魔所化，但已被吾等镇压，何来入魔之说？”
　　灵鹫古佛听此，也是稍稍放松。
　　他站出来，这般问询，只有一个目的，那就是挽回局面，避免这大战爆发。
　　若那三相之神已入魔道，二话不说便要大打出手，那这一场大战自然无法避免，万道学宫的诛魔大计势要进行，局面也势必要朝对他们最为不利的方向发展。
　　但现在看来，事情并未恶化到这等地步，这三相神还能沟通，并不一定堕入魔道。
　　如此，局面便有转圜的可能，只要对方交出那金仙魔果，那这一次大战就可以避免，甚至还能洗清他们各大神系的嫌疑，证明各道之主虽得魔果，但并未被其异化，万道学宫没有理由借此发难，携势讨伐。
　　这便是他的目的，也是他唯一能做的努力，正面反对不了，只得这般旁敲侧击。
　　如此……
　　“既然汝等未入魔道，那便将外魔邪果交出。”
　　灵鹫古佛沉声说道：“吾等众圣在此，可合力将其磨灭。”
　　话语劝说，欲免战祸。
　　然毗湿奴神色淡漠，手中妙见神轮徐徐转动：“那天外邪魔虽被吾等镇压，但并未彻底磨灭，若是放出，落入敌手，必会逃生，这是外敌之计，图吾界域之谋，汝等不是不知，为何还做帮凶？”
　　一番言语，竟反转形势，给许阳扣上“域外天魔”的帽子，甚至还与那金仙魔果联系在一起，以此名正言顺的拒绝灵鹫古佛的要求。
　　这般回应，直叫灵鹫古佛眉头紧皱，但骑虎难下也无他选，只能硬着头皮说道：“那因陀罗入魔之事……”
　　“确是那域外邪魔作祟，将因陀罗引诱堕落，但这并不能说明什么！”
　　毗湿奴神色不变，转移目光射向许阳四人：“域外邪魔，欺世大盗，还不现出本相？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，四方皆默，灵鹫古佛不语，却将目光转移，眼带探寻的看向许阳四人。
　　结果……
　　“看什么看？”
　　“你这是什么意思？”
　　“这老毕登到底站哪边的？”
　　“特么的手下头号马仔都在众目睽睽之下入魔了，还惦着脸说这不能说明什么，那还有什么能够说明？”
　　“人不要脸，天下无敌！”
　　“这老毕登拉偏架，怕不是个内鬼？”
　　“这你还真别说，当初各大神系瓜分那金仙魔果，说不定全都中招了，所以这老家伙才会跳出来给那三个鸟神说话！”
　　“真以为君子可欺之以方？”
　　“跟这帮王八蛋废什么话，弄死再说！”
　　许阳还未言语，直播间内，便已群情激涌，破口大骂。
　　灵鹫古佛面色一沉，只觉一股强烈恶意冥冥而来，落在肩头有千山万岳之重，虽是天仙之身，一道之尊，但也倍感压力，似有业火焚身。
　　千夫所指，天人共弃，大势倾轧！
　　天下熙攘，皆为利往，趋吉避凶更是人性本能。
　　万道学宫营造的这股大势，诛魔救世的大义虽是核心，但并非全部，除此之外，还有根深蒂固，难以切割的利益捆绑，是实打实的将所有人拉到一条船上牢牢绑定，一荣即荣，一损即损。
　　你跟那些底层修士，说什么诛魔救世，他们最多就是口头响应或者稍作声援，要他们为此放血割肉，甚至拼上性命，那是很不切实际的事情，因为那对他们太过遥远。
　　可要是你跟他们说，此魔不诛，学宫必灭，劳苦积攒的学点学分都要变成废纸，居住的洞府，修炼的法门，享用的丹药，所有待遇乃至身家性命都要灰飞烟灭，那他们绝对会为此拼命。
　　这就是大势的形成！
　　不仅师出有名，更有利益捆绑，一荣即荣，一损即损。
　　如此人心，如此大势，怎会被三言两语所动摇。
　　别说毗湿奴那番说辞大有漏洞，就是给他说得天衣无缝，人心大势之下也无人认可。
　　这是人心，更是天意，足可影响世界，甚至改天换地，哪怕许阳真为域外天魔，成此大势之后，他也是天地正统，完全可以做到颠倒黑白。
　　这点看当初的玄黄界就知道了，欲界占领玄黄界之后，直接就将玄黄化为魔域，在那个时候的玄黄界，魔才是正统，才是正道。
　　如今也是一样，许阳大势已成，除非自毁根基，否则不管他什么来历，是仙也好，是魔也罢，他都是正统，与他相逆便是与天地正道相逆，后果可想而知。
　　获罪于人，更获罪于天，甚至不需要许阳言语引导，利益绑定，感到威胁的世人便汹汹出声，不仅攻击那三相神，连带着点小心思的灵鹫古佛都纳入炮轰行列，已经将他打为邪魔之流。
　　人心如此，天意这般，哪怕贵为天仙，灵鹫古佛也倍感压力，甚至连佛果业位都有不稳之相，冥冥之中似有业火缠身，焚化道果。
　　这个时候，许阳若是借题发挥，那甚至可以引动天劫，打落他的佛陀果位。
　　口含天宪，便是如此！
　　所幸，许阳并未如此，甚至都不看他，只望那大自在天：“巧言令色，黔驴技穷，魔罗，汝无能矣！”
　　“轰隆隆！”
　　此话一出，便见天地相应，雷霆轰然而下，直击婆罗神域。
　　口含天宪，言出法随！
　　若非这大自在天，乃三相之神道场聚合，有非凡伟力并独立于大世界之外，那早就在天诛地灭之下烟消云散了。
　　纵是如此，雷霆万钧，也轰得那大自在天阵阵动摇，大千世界的天道之力受人引导，形成大势倾轧，哪怕天仙道场，也有些支撑不住。
　　“世人愚昧，邪魔欺天！”
　　毗湿奴眼神一凛，周身涌现亿万神光，立时稳住了天地空间，叫轰隆动摇的大自在天归于平静。
　　正是三相之主，维护之权，三相合一的天仙道场，再有他们这三相神居中坐镇，哪怕大千天道，也难强行摧折。
　　但……
　　“哈！”
　　许阳一笑，浑不在意，只向周遭言语：“诸位道兄，谁愿打此头阵，看这魔头何为？”
　　“吾来！”
　　话音方落，便见神武响应，万丈身躯雄壮而出，大步踏向三相神界。
　　
　　


第733章 大战
　　“轰！！！”
　　天地之间炸响惊雷，神武之身踏破界限，直直攻入三相神界。
　　此身奇雄奇伟，看似只有万丈，实则顶天立地，足可凌驾九重。
　　更有一股伟力随其运作，玄黄之气龙虎虬结，哪怕日月临近其身，都被一瞬凝缩，显得渺小，星辰更是遑论，真若微尘一般。
　　这不是夸张的描述，而是真实的景象，在那伟力作用之下，日月星辰，草木山川，乃至天地玄黄都嫌渺小，只衬出这一人伟岸，真若盘古在世，祖神重生。
　　这是神武之体，以力证道的神武之体！
　　虽说诸法同修一直是许阳的理念与方向，但几大分身修行之时还是各有侧重，并未全数同修，而是因地制宜，根据环境基础发展。
　　如“许青阳”所在的神武世界，原本只是一个小千世界，后虽因战神殿之故得以升维，但也不过中千位格，元灵稀薄，资粮缺乏，不适合道法修真，所以一直主推气血武道，靠技能特性成就的种田大法生产中低层次的资粮，配合武道修行，雄壮气血，锤炼体魄。
　　虽然这般修行，十分缓慢，并且前路有限，但许阳也从其他世界寻求了帮助，比如在玄黄界，他不仅与玄黄天帝穹高坐而论道，从其手中换得到了许多诸天万界的炼体法门，还与上清道主八拜为交，得他传授了玄黄三清推演出的盘古真身法。
　　这盘古真身法，是玄黄三清返本归源，观望盘古的先天之身推出的炼体法门，玄黄三清甚至从中钻研出了以力证道之路，能够以此成就大道天仙。
　　许阳得此法门，又合自身境况，武经锤道，特性助力，历数万载光阴，终将其融会贯通，炼就了独属于他的神武之体，盘古真身，并以此成就大道功果，天仙位业。
　　时至今日，他的神武之体，虽还不能与玄黄三清观想的盘古真身以及太玄冥尊吞天合道的轮回之体相提并论，但也只弱于那“半步金仙”的不灭道体，在天仙之中已属绝巅。
　　简而言之，现在他的几大分身，个个都能独当一面，甚至傲视群仙，大道纵横。
　　所以此刻，他强势而出，神武战体，盘古真身，悍入三相神界。
　　“轰隆隆！”
　　天地震荡，乾坤晃摇，许阳大步而来，两眼缩日月，双臂虬玄黄，双脚踏足龙虎，一身合合乾坤，雄镇诸天，威压万界，以无匹之力轰开自在天门，攻入那三相神界之中。
　　虽是天仙道场，又有三相之神做主居中，但还是难挡他这无匹之力，毗湿奴眼神一凝，即刻维护天地，稳固道场，以免出现阵势破阵，给人毁去这存身之所。
　　毗湿奴稳住天地，大梵天随之动作，大梵天宫与身相合，托天莲华亦化孔雀，驮着他迎上神武至尊。
　　婆罗三相，大梵天主！
　　三相神中，根基最深者，是那妙毗天毗湿奴，战力最强者，是那大自在天湿婆，他这大梵天主，根基不及毗湿奴，战力不及湿婆，可谓三相最弱。
　　但也只是三相最弱，放在天仙之中，仍是顶巅强者，手握创造之权，掌有生生之力，首战对敌十分合适。
　　但见他骑孔雀而来，四首八臂各执法器，分别是四部古经，还有念珠水罐，权杖弓箭，象征他造物的权柄，开创婆罗教门，恒河文明的壮举。
　　许阳大步而来，神武战体破碎虚空，盘古真身撕裂大道，与这三相神域之力相抗。
　　天仙道场，本就是大道显化，独立世外的结果，天然就有一座大阵，如今三天合一，三阵叠连，虽未达到十二阶金仙级数，但也为十一绝阵，在毗湿奴这维护之神的主持下，足可炼杀绝巅天仙。
　　也就是许阳的神武战体，盘古真身足够强悍，拥有“一力破万法”之能，毗湿奴又投鼠忌器，并未全力出手，这才没有被其镇压。
　　然而压力依旧不轻，神武战体破碎虚空，盘古真身顶立天地，与这大自在天，三相神域激烈抗衡。
　　天仙道主，占据主场之利，实在非同小可！
　　但这并不能让许阳退缩，面对迎战而来的梵天，二话不说便是一记重拳打出。
　　“轰！！！”
　　力破万法，重拳开天，看似朴实无华，实则大道至简，日月星辰都做尘灰，无数婆罗神祇惊骇欲绝，肝胆俱裂，哪怕三相神域，都在这重拳之下动摇，似也经受不住这等盖世伟力。
　　梵天稳坐孔雀，八臂高举，手上四部“吠陀经”大放光华，内中尽是文明史书，婆罗造物，其余创造法器也一并而上，犹若天地倾覆，欲抵盘古重拳。
　　创造之神，大梵天主！
　　在婆罗教门的传说之中，他是世界的创造者，万事万物，众生众灵的生父。
　　但也只是婆罗教门的传说而已。
　　未成金仙，如何创世？
　　这梵天的创造权柄，实际只是这三相神为谋求金仙道果，以天仙之力开辟小世界，又于小世界中创造婆罗诸神与一众生灵，如此得来的权柄。
　　但这等权柄，终是模拟，并未成真，就如许阳的盘古真身实际仍是天仙道体一般。
　　双方可说，半斤八两
　　但半斤八两，也可分高低！
　　“轰！！！”
　　许阳重拳轰出，以力破道，重现开天之势，真若盘古再生。
　　盘古开天式！
　　他这盘古真身，得自玄黄三清，本就有一道开天辟地的神韵在其中，而他又在地仙界收取了地风火水所化的诛仙四剑与开天印记炼成的诛仙阵图，时常以此观想天地开辟之景，领悟万道源生之理。
　　如此这般，神韵更甚，开天之式自也应运而出。
　　这是一道攻伐大术，一道得自玄黄盘古，悟自道法老君，再由自身千锤百炼，融会贯通而成的攻伐大术，已经超出天仙界限，涉及金仙道理，其中的开天神韵，更是针对万法万道，拥有“特攻”性质。
　　反观梵天……
　　“轰！！！”
　　盘古开天，无上大术，一拳之下万象成灰，婆罗天主的壮丽史诗与万千造物全数破灭，甚至连其自身都难承这开天辟地之力，座下孔雀直接湮灭，大梵天主也翻飞而出，四首颜面，哀嚎溅血，吠陀古经与创造法器也迸溅裂痕。
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　虽然半斤八两，同在天仙极境，但他这造物之果，不过是自身设想，拟化开天，造物而来，虽然设想金仙，但实际仍局限于天仙之境。
　　许阳就不同了，他站在巨人的肩膀上，无论玄黄盘古，还是道法老君，都曾开天辟地，尤其是道法老君，是真真正正，彻彻底底的创世金仙。
　　许阳吾其道理，结合自身，最终融会贯成的盘古开天式，也是切切实实的金仙神通，位列十二阶的无上大术，岂是他这十一阶的创造权柄可以抵挡？
　　所以，他败了，败得理所当然，败得毫无悬念！
　　许阳也不留余地，一拳之后，又出一拳，力破万法，盘古开天，欲将敌手打入绝地。
　　就在此时……
　　“嗡！！！”
　　虚空声响，金光破界，一只金轮飞射而来，撞上神武绝式，盘古重拳，虽被悍然轰飞，但也挡下一击，解了梵天之危。
　　正是妙见神轮！
　　妙毗天毗湿奴！
　　如海之中，蛇床之上，毗湿奴接回妙见，就要动用三相真力。
　　却不想……
　　“玄黄拜明师，混沌任我为。”
　　“五行在掌握，大道度群迷。”
　　“清修成金塔，闲游出万界。”
　　“包罗天地外，五岳共须弥。”
　　道歌声响九重天，紫气东来三万里，一座金桥跨入界中，道法太上昂然而至，直对婆罗妙毗天主。
　　
　　


第734章 终招
　　道歌声罢，紫气东来，太上昂然入界，金桥直跨乳海。
　　乳海之中，蛇床之上，毗湿奴也不多做言语，只将手中金轮再度击出。
　　妙见神轮！
　　三相神中，梵天虽为婆罗创造之主，但论神力权柄，却是妙毗天毗湿奴最高。
　　因为他是维护之主！
　　何为维护？
　　即是掌控！
　　梵天虽然创造了婆罗世界与万事万物，但论对事物的掌控却远低于毗湿奴，他只有“创造”的力量，没有“维护”的权能，婆罗神域之中掌控万事万物的权柄一分为二，由毗湿奴与湿婆分别掌握。
　　如这妙见神轮，它的原本面目，就是婆罗世界，三相神域之中梵天创造的太阳，是这个世界的第一道光辉，火神阿耆尼与太阳神苏利耶，都是梵天在此生出，但最终却不由梵天掌握，也不归于阿耆尼与苏利耶，而是为毗湿奴所有，炼就了这威力无匹的妙见神轮。
　　这就是“维护”的权柄！
　　相比因陀罗，他才是真正的婆罗天帝，掌控婆罗世界，三相神域所有事物的权柄，因陀罗，阿耆尼，苏利耶，都要仰仗于他，祈求他分润力量，才能维持神祇的位格。
　　如此存在，自是最强。
　　但强中自有强中手，一山还见一山高！
　　但见许阳道法之身昂然直入，太上八景紧随其身，在这婆罗世界之中撑开一片太清仙境，生生抵住了三相神域的重压。
　　那妙见神轮飞射而来，好似世界诞生的一道光，刹那洞穿黑暗无际的宇宙，携着至极的光与热击向对手。
　　天仙之宝，绝对的天仙之宝，蕴含了世界开辟，万物生灭的道理法则，既生既灭，既始既终，在这三相神域之中更具威能，便是同为天仙，也可一击灭杀。
　　然而……
　　许阳神色不变，道体岿然不动，唯有顶上金光大放，照耀九天十地，三界六道，内见一座宝塔，玲珑九层，包罗万象，由先天玄黄之气炼就，万法不侵，邪魔辟易。
　　太上之宝，大道之器——天地玄黄玲珑宝塔！
　　在玄黄界化消太上道果之后，许阳的炼器造诣就提升到了十一阶天仙境界，并在太上道果之中得到了一件重器的炼制法门，便是这天地玄黄玲珑宝塔。
　　此塔以先天玄黄之气炼就，后天世界之中几乎无处可寻，唯有玄黄三清那般，有三清归一，再现盘古之能，以此破碎混沌，搜得一点先天玄黄之气，逐步炼就此塔。
　　许阳虽非玄黄三清，但他更有机缘，在地仙界收取了太上道祖遗留的诛仙四剑与诛仙阵图，也能以此破碎混沌，搜罗先天玄黄之气。
　　不仅如此，太上道祖诸多遗宝之中，也有一座天地玄黄玲珑宝塔，毕竟大道三千，殊途同归，玄黄三清通晓的道理，道法太上自然也明。
　　许阳就如炼就盘古真身那般，将这两道炼宝之法融会贯通，又以诛仙四剑破碎混沌虚空，搜罗先天玄黄之气，耗费数万载光阴，终也炼就了属于他的天地玄黄玲珑宝塔。
　　此塔凝就先天玄黄之气，以混沌开辟清气上升天为玄，浊气下降地为黄之理练成，内中道理俱全，阴阳合和，五行生克，一塔便若一方世界，外道邪魔，万不能侵。
　　许阳现出此塔，立于顶上，万道华光，护住道体，任那妙见神轮击来。
　　“轰！！！”
　　妙见轮转而来，亦是金光大放，同为世界原初之力，一者至阳至刚无坚不摧，一者阴阳浑然万法不坏，至极冲突，天地暗沉，日月无光。
　　最终，妙见轮转而回，宝塔浑然无缺，攻守结果已见。
　　“好手段！”
　　“这宝塔……”
　　婆罗世界之外，四道神圣观望，见此情形亦是心惊。
　　身为蓝星界的本土天仙，与三相神打过不少交道的他们，深知毗湿奴这妙见神轮的威力，纵在各大神系之主当中，也是一等一的攻杀至宝，哪怕各道之主，也要小心应对，寻常天仙更不用说，一个不好便是身死道消的下场。
　　如今这俩域外天仙，对此却是浑然不惧，一个以盘古真身，开天大术硬撼其威，一个以玄黄宝塔，护持道体，都叫那占尽天时地利的妙见无可奈何。
　　这等手段，说明什么？
　　说明此二人，都是天仙之中的绝巅强者，能与各大神系之主比肩的存在。
　　难怪那人教主敢攻打大自在天，有此等强援支撑，确实能与这三相神一较高低。
　　只不过……
　　“轰隆隆！”
　　乳海之中，蛇床之上，毗湿奴接回妙见神轮，看着头顶玄黄宝塔的道法太上，也是微微蹙眉，手臂一抬便将另一件神器伽陀神杵击出，与妙见一同攻向对手。
　　这伽陀神杵也是至刚至强之物，为婆罗世界开辟之初的风雷所化，与妙见配合更是威力无穷，刚强至极，一力强攻。
　　有刚无柔，有阳无阴，这并非毗湿奴不知阴阳之理，恰恰相反他已将阴阳刚柔掌握到了天仙境界的极致，可以将阴与阳，刚与柔推到最极端的境界，而不怕“孤阴不长，独阳不生，过刚易折，过柔则靡”的情况发生。
　　如今他便将世界的阴柔之力尽数转为阳刚之能，以最凶猛，最强悍的方式攻伐对手，欲要破其防护，奠定胜负。
　　“轰隆隆！”
　　妙见神轮与伽陀神杵击打而来，两件天神重器化为原初之相，太阳辉光交缠雷霆风暴，似能破碎宇宙，毁灭世界。
　　然而许阳神色不变，玄黄宝塔立于顶上，万丈华光护住道体，身后太上八景凝为一气，呈现大道无极之景，阴阳从中生出，两仪随之并行，化作黑白双鱼游走，诠尽天地道理。
　　“轰隆隆！”
　　神轮神杵轰击而来，妙见伽陀威能尽显，但就是撼动不得那太上道法之身，玄黄塔万法不侵，太极图万劫不坏，任他雷鸣风吼，日陨月坠。
　　“这……！”
　　见此一幕，莫说众人，便是四道天仙都骇然不已。
　　“此人竟有如斯能为？”
　　“那毗湿奴身在神域之中，占尽天时地利主场之势，如此竟还破他不得？”
　　“这岂不是说，他之实力，还在那妙毗天主之上？”
　　“虽有守无攻，但也见能为，若非占据主场之势，那妙毗天哪里是他对手？”
　　“这三人究竟是何来历？”
　　四道天仙，眉头紧皱，惊悸非常。
　　再看婆罗世界，二圣久战不下，妙毗天主攻势不见停缓，道法太上更是稳如泰山。
　　战局胜负，似乎不能再此决出。
　　另一边……
　　“轰隆隆！”
　　许阳神武之身，再起攻杀之势，重拳轰向大梵天主。
　　但这一次，已无开天之威，只是寻常攻击。
　　没有办法，盘古开天，这等攻伐大术已入金仙之列，为十二阶大神通，他以十一阶天仙之身接连施展两式，已经大耗根本，不得不暂停回缓。
　　所幸，那梵天更加不妙，作为三相神中的最弱者，受了一记开天重拳的他，如今也是元气大伤，面对许阳神武之身的汹汹攻势，只得咬牙死扛，拼命拖延，虽还未见败相，但消磨下去，结果定不美好。
　　就在此间……
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰响，天地震动。
　　大天之顶，雪山之巅，湿婆骤然起身，手中三叉戟一引，便见万千星辰坠落，携着毁天灭地之力，直击神武战体。
　　亦是同时，婆罗界外，诸天庆云滚滚，九龙拉拽车辇，也破入三相神域之中。
　　正是玄黄之身，九仪天尊！
　　四身之中，若论修行年月，虽是道法最深，但论境界修为，却是玄黄最高，后来居上。
　　没有办法，一步先，步步先！
　　作为最早成就天仙业位的化身，许阳这玄黄之身一直没有停下脚步，不仅在玄黄界中与天帝穹高坐而论道，与上清道主八拜为交，还在地仙界通天秘境之中，寻得了太上遗留的三清道法。
　　玄黄界不用多说，太清玉清早已陨落，上清道主亦是性情中人，与他结拜之后，不仅将盘古真身法传授，三清法门也全数托出，助他三道同修，求取不朽。
　　而地仙界，太上道祖虽以太上为号，但实际早将三清归一，遗留的道法传承之中，也有玉清元始，上清灵宝之法。
　　许阳的玄黄之身，这些年便在苦修这三清法门，以至如今的九仪天尊，既为太上，也为元始，兼修灵宝，有三清归一之势，乃是诸界四身之中的最强者。
　　此尊出手，气象不用多说，诸天庆云滚滚，放出万朵金莲，似缓实疾瞬入界中，为神武之身挡下那群星陨坠。
　　一击被阻，强敌入界。
　　湿婆见此，也不多言，直接在雪山之巅腾跳起舞，转眼便舞弄出八道化身，各执兵刃杀向许阳。
　　此前说过，婆罗之权，二神平分。
　　作为毁灭之主，湿婆握有与毗湿奴相当的权柄，能够调动婆罗世界万事万物的力量，因此他有地、风、火、水、日、月、星、空八道化身，战力极其惊人。
　　如今他便将这八身化出，气势汹汹攻向许阳。
　　许阳见此，也是干脆，诸天庆云之中，三道清气化出，也于刹那凝成三身，正是一气化三清之法。
　　三清汇同本尊，四圣联袂而出，对上湿婆八身，也是乱战成团。
　　
　　


第735章 炼杀
　　婆罗界内，三神三圣，愈战愈烈。
　　四道天仙凝目，各系神祇聚眼，只见这般景象。
　　狂风呼嚎，乾坤激荡。
　　雷霆轰响，天地倒悬。
　　电掣红绡，钻云飞火。
　　日月晃摇，大地沉崩。
　　那风刮得天地崩裂，那雷惊得神鬼藏形，那电闪得仙佛惊心，那雾迷得圣灵意乱，真是：“推山转石松篁倒，威风凛烈震人惊，流天照野金蛇走，弥弥漫漫蔽九重！”
　　战战战，乱乱乱，不死战不停，不灭人不休！
　　婆罗世界，在此战火之下激烈动摇。
　　婆罗诸神，更是犹若池鱼死伤无数。
　　大道之威，天仙之能，可见一斑！
　　四道天仙在外，紧张关注，无声无言，更将注意力放在还未动作的许阳身上。
　　他们知晓，此战关键，就在此处。
　　虽然那域外三圣实力惊人，哪怕在婆罗世界之中，都能与占尽主场优势的三相神不相上下，但也只是不相上下而已，无法更进一步打破局面，定下此战的胜败。
　　所以，关键还在婆罗世界之外，这身怀天命，掌握大权的人教主身上。
　　他要如何取胜？
　　投入战局？
　　没有这么简单，虽然那域外三圣实力惊人，能够与占据主场优势的三相神平分秋色，甚至略占上风，但这一分上风，并不能彻底转化为胜利。
　　此刻就算他作为第四尊天仙战力投入，也不过是将这一分优势扩大而已，想要将三相神镇压乃至灭杀，依旧不切实际。
　　毕竟那三相神，还有一重手段，足可跨越天限，迸发金仙伟力。
　　这是一重绕不开的阻碍，若是没有同等的力量相对，那此刻取得的些许优势便如梦幻泡影，随时有可能被那三相神绝地反击，一力粉碎。
　　所以，他有何依仗，有何手段，能够越此天关？
　　众仙不知，诸神不晓，只得紧张观望。
　　许阳在外，稳坐道宫，竟然不急动作。
　　如此这般，时间推移，战局发展。
　　终是……
　　“轰！！！”
　　许阳一拳轰出，再现开天之势，神武战体，盘古真身，重挫大梵天主，叫其迸血而出，天神道体大半粉碎，四手八臂亦做飞灰，虽未直接陨灭，但也命悬一线，已到生死之关。
　　“呜！！！”
　　乳海之中，蛇床之上，眼见梵天溃败，毗湿奴眼神一凛，即刻摇动手中的乳海罗，维护之力转化创生之能，欲要助梵天重生，继续拖延战局。
　　但却不想，在他分力刹那，太上转守为攻，大袖之中抖出一幅太极图，图中包罗万象，无极生太极，太极化两仪，两仪演三才、三才形四象，四象变五行，五行成六合，六合定七星，七星出八卦，八卦通九宫，刹那便将那乳海包裹，禁住了毗湿奴外援之力。
　　另一边，眼见毗湿奴援手被阻，梵天处境危在旦夕，与元始三清恶斗的自在天主湿婆也欲突破局面，八大化身刹那合一，毁灭之眼轰然开启。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　毁灭之眼，电射神光，许阳收化三清，只将庆云于顶，还有金光大放成就万朵金莲。
　　双方交击，庆云滚荡，金莲落下一朵，但也仅此而已，天尊之身无损，又将湿婆缠住，根本不给他援手之机。
　　趁此机会，许阳神武之体再做猛攻，不顾武体道元消耗，再出一记开天重拳，就要将那梵天命火彻底打灭。
　　就在此间……
　　“轰！！！”
　　一声轰响，天地骤变，战局之中的三相神也骤然脱身，毗湿奴冲出太极图，湿婆亦穿透诸天庆云，便连身受重创，命悬一线的梵天都化莲花而去。
　　刹那之间，三相脱战，化作三道光辉，汇于天地之间，引起婆罗世界剧烈变动，日月星辰，草木山川，庙宇殿堂，人畜生灵，乃至幸存的诸神，都化作光流向其而去。
　　“这……”
　　“不！”
　　“上主！”
　　“不要！”
　　见此情形，婆罗诸神无不惊恐尖叫，界外众仙亦是骇然凝神。
　　“终关矣！”
　　许阳三身见此，竟未出手阻拦，反倒就势而退，直接自那婆罗界中抽身。
　　也是三圣抽身的同时，婆罗界中万事万物尽化元灵，乃是天地乾坤都成清浊之气，百川入海一般的汇入世界中央，三相聚合之所在。
　　“终到这一步了吗？”
　　见此一幕，战场之外，四道天仙亦是神情戒备，严阵以待。
　　三相合一！
　　蓝星界各大神系之中，婆罗三相可谓最强。
　　究其原因，便是因为这婆罗三相同出一源，乃是蓝星界开辟之前的一尊先天神圣死后化生，如若玄黄界的盘古三清，大梵三佛，能够三相合一，返本归源，迸发金仙创道之力。
　　这婆罗世界，便是由此而来，寻常天仙开辟的小世界，至多就是中千位格，而他们三相归一，合力开辟的婆罗世界，却无限接近于大千，还能吞并蓝星主界成长，若不是各大神系有意打压，联手限制，他们恐怕早已吞并主界，成就金仙。
　　也是因此，上古之时，波旬投来的那颗金仙魔果成为了局面转机，各系神系为此大战，但最终还是不敌那三相神，被其以三相归一之法，夺得大半魔果，造就了今日局面。
　　此刻，他们故技重施，再度合为一体，甚至抽调了婆罗世界的本源，如此造就的三相归一，拥有极为充沛的力量，可以打出数次金仙级别的攻击。
　　很显然，他们已被逼到绝境，更是升起杀心，势要镇灭敌手。
　　许阳见状，也不阻止，只将三身抽离婆罗，四圣聚首分立四方。
　　如此这般……
　　“轰隆隆！”
　　婆罗世界，轰然震动，三相之光聚为一体，逐渐显出一尊神祇，竟是由妙毗天与自在天凝成，一半为毗湿奴之相，一半为湿婆之相，四只手臂各执法器，妙见伽陀，电闪雷鸣，更有一朵莲花自其肚中生出，内中引见梵天之影。
　　正是——诃利·诃罗！
　　摩诃无量，摩诃无量，昔日蓝星界孕育的先天神圣，婆罗三相神的原初面貌，拥有无穷的伟力。
　　他坐在婆罗界中，维持掌握着整个世界，湿婆与毗湿奴并合而成的头首中央，一道竖纹腾腾跳动，化作一道眼目睁开，射出毁天灭地的神光，直向界外的众圣击来。
　　“哈！”
　　许阳见此，却是一笑，坐于天宫之中，抬手抛出一物，赫是一幅阵图，内有开天符箓，刹那与蓝星天地大道相合，将这大千世界的本源调动。
　　大千世界，单论位格，有十二之阶，与金仙相当，有无穷伟力，只是世界无主，难以自动，需要有人引导，如玄黄界的天帝穹高一般，才能将此伟力运出。
　　许阳造就诛魔大势，此刻亦是大权在握，虽因各大神系分割盘踞之故，权势不及玄黄界中的穹高，但也能勉强调动这蓝星界的本源之力。
　　所以……
　　许阳抛出诛仙阵图，金仙之宝大道相合，天地源力随之而动，加于万道四圣之身。
　　四圣亦不多言，各自捧出一剑，转瞬汇成一阵，将那婆罗世界与内中三相合一的诃利诃罗困在当中。
　　“这是……”
　　“创道之宝？”
　　“金仙之物？”
　　众人见此，无不错愕，那四道天仙更是失声，惊骇欲绝的望着四圣手中之剑。
　　创道之宝！
　　金仙之物！
　　他们竟有如此依仗？
　　难怪，难怪……
　　“轰隆隆！”
　　惊魂未定，骇意未平，便见那诛仙成阵，四剑演出地风火水，齐炼那婆罗世界。
　　当真是：
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒。
　　诛仙利害戮仙亡，陷仙到处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　地风火水，四方激荡，看似四剑成阵，实则天地相合，以大千世界本源之力，驱动这太上金仙创道之宝，地风火水，剑气纵横，削得内中的婆罗世界摇摇欲坠，三相归一的诃利诃罗更是怒吼声声。
　　妙见神轮，伽陀神杵，并合风火雷电，自从界中击出，每一道都越天仙界限，每一击都有创道伟力。
　　然而无用，无用无用，全然无用！
　　诛仙阵中，万法皆休，一切不过垂死挣扎，伟道金仙难以突破。
　　如此这般，不知多久，婆罗之界终成虚无，诃利诃罗哀嚎一声，直接失去形象，化作一朵金莲，光辉闪烁，阵阵动摇，已入绝境。
　　“啊！！！”
　　又是一声哀嚎，不知从何而来，那金莲随之变化，刹那墨染成黑，内中更是浮现千万张面孔痛楚挣扎。
　　“这是……”
　　“魔罗！”
　　“波旬！”
　　见此一幕，四道天仙，又是骇然出声。
　　那金仙道果真是天魔伪成？
　　连这三相之神，都遭异化，为其所夺，那当年其他夺取到魔果碎片的神系之主，各道天仙……
　　仙神失声，惊骇欲绝，悔恨交加。
　　但此时醒悟，已无济于事，更难改定局。
　　四剑炼婆罗，诛仙戮天魔！
　　如此这般，不知多久……
　　“轰！！！”
　　婆罗世界已成虚无，魔染金莲更做飞灰，一切烟消云散，唯有道法长存。
　　“无量天尊！”
　　许阳见此，亦是一诵，感怀道祖之助，随即四身齐动，收回诛仙四剑，暴乱的地风火水随之平定，与蓝星天道相合的诛仙阵图也随之显现，被许阳袖手收回。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　婆罗灭，三相陨。
　　魔罗诛，波旬亡。
　　天外天上，众仙死寂，诸神无声。
　　“阿弥陀佛！”
　　最终，还是那灵鹫古佛率先做出反应，步下鲲鹏来到阵前，向许阳等四尊说道：“我等罪孽深重，险些助魔脱劫，还请诸位天尊责罚！”
　　许阳瞥他一眼，却是不做处置，只将目光转向在后的太乙天尊还有西方的两位天神：“除魔务尽，不可留手，三百年内，限各道开解，如有违逆，便为魔伥，天诛地灭，概不容情！”
　　“这……”
　　此话一出，众仙诸神，无不变色。
　　他们果然要借题发挥，将矛头转向各大神系。
　　但……
　　“遵法旨！”
　　太乙天尊叹息一声，随后正色应下，没有半点迟疑。
　　势比人强，对方握有金仙创道之宝，又占天命大势，掌握天地大权，强如诃利诃罗，魔罗波旬，都被他生炼剑下，死于阵中，他们这些无有金仙之力的天仙，难道还能抗衡不成？
　　大势如轮，滚滚而来。
　　顺之者昌，逆之者亡。
　　
　　


第736章 创道（终章）
　　现世，太玄界。
　　神州，天仙道。
　　曾经仙佛止步，神魔辟易的六道禁区，如今已是硕果仅存，只剩下这天仙一道。
　　即便如此，也难保全，随着圣剑参天，一颗头首灰飞烟灭，这天仙禁区也成为了历史。
　　“胜了，胜了！”
　　“六道尽灭，六道尽灭！”
　　“祸劫根除，再无动乱！”
　　“我们胜了！”
　　禁区内外，无数修士，此刻都在欢呼，更有甚者已是泪流满面。
　　三万年了，三万年了。
　　自从当年，人教征伐地狱禁区，这六道禁区便被逐步平定，终在三万载后的今日，将最后的天仙道夷为平地，彻底除去了祸劫根源。
　　从此之后，神州之地，再无动乱。
　　悬顶之剑，得以移除，自是叫人喜不自禁。
　　然而……
　　万道天宫之中，许阳不做言语，未与众人同乐，反而踏虚而去。
　　下一瞬，太玄教，龙虎山。
　　山门之前，一个道童，默默清扫落叶。
　　忽然，虚空开道，一人踏出，直至道童面前。
　　道童眼神一凝，身体骤僵，又复平静，抬头望向来人：“汝来了？”
　　许阳点了点头，淡声说道：“吾来了！”
　　“……”
　　道童一阵沉默，随即叹息：“大道五十，天衍四九，吾苦苦挣扎，求那一线生机，不想最后还是如此结果。”
　　许阳神色漠然，毫无波澜：“因果轮回，天道定数，此乃汝之业报！”
　　“业报？”
　　“哈哈哈！”
　　道童一笑，骤转森然：“不过成王败寇罢了，吾是败了，但汝也未必能胜，大劫来时，一样成灰。”
　　“那便看看！”
　　许阳听此，也不多言，袖手一挥太极化现，直向他镇压而去。
　　道童见此，眼中闪过几许寒芒，但又无奈归于平静，任由太极落下，也不做丝毫反抗，因为那注定无功。
　　他……便是那冥教至尊，神州动乱的根源，六道禁区的主人，身合轮回的六道天仙！
　　早在三万年前，许阳平定地狱禁区之时，他就做出布置，舍弃了呕心沥血，献祭众生方才修成的金仙道体，轮回转世，成为了龙虎山中的一个小道童。
　　很是果决，毫无犹豫，因为他十分清楚，以许阳的实力，平定六道禁区只是时间问题，必须早做谋划，才有一线生机。
　　为此，他不惜舍弃那金仙道体，倾尽所有转世重生，只为换取一个从头再来的机会。
　　不愧是一教之主，一道之尊，搅动上界风云，祸乱下界众生的一代枭雄。
　　可惜，他遇上了许阳！
　　哪怕他深修轮回之道，甚至还动用了那份金仙之机影响天地，抹除自己轮回转世的痕迹，也无法阻挡许阳的天机推演。
　　毕竟，技能特性，外挂傍身。
　　所以，在平定天仙禁区，清除掉他安排的那些替死鬼之后，许阳就来到了他的面前，准备斩草除根。
　　事情走到这一步，他已经无法反抗。
　　许阳也不给他任何机会，太极生化，大道如磨，灭去他的真灵，将这神州动乱的根源彻底铲除。
　　随后……
　　“轰！！！”
　　轮回之主一灭，冥教之尊一亡，便见神州天地巨变，被某股力量修改异化的天地道理，世界法则随之复原。
　　拨乱反正，两界接连！
　　持续了不知多少万年的绝天地通就此打破，海量灵气从天而降，充盈五域之地。
　　但随这元灵而来的，还有一道道冰冷目光，磅礴的神念犁庭而下，就要遍扫神州大地。
　　正是上界天仙，以五教之主为首的上界天仙！
　　妖星陨坠，神州陆沉，那冥尊的金仙之机，是导致太玄世界上下分离，绝天地通的根源，如今许阳将他磨灭，天地道理，世界法则拨乱反正，这绝天地通无法再维持，上界两界自然贯通。
　　而贯通的结果，便是这一群虎视眈眈的上界天仙汹汹而来。
　　然而……
　　“轰！！！”
　　神念还未扫下，便见天外变动，上界众仙动作骤止，惊疑不定向界外探去。
　　只见世界之外，混沌之中，四道金光大放，千万异象叠连，最终化作四座道宫，四片仙境，冷然注视着这太玄之界，五教天仙。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时之间，天上地下，尽成死寂。
　　如此这般……
　　不知多少年后，混沌虚空之中。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，震动诸天。
　　混沌之中，一朵青莲摇曳，赫是三清归一，红花白藕再成一体，创世青莲孕育元始，最后一尊魔神破碎而出。
　　那魔神周身，筋肉虬结，宛若龙蛇，拥有无穷伟力，巨手一握便将青莲化为巨斧，劈开混沌，斧刃所过，玄黄分离，清气升腾为天，浊气沉降为地，更有电闪雷鸣，地风火水，激荡不休。
　　天地初开，道理未成，玄黄之气又有闭合之势，清气下降，浊气蒸腾，就要再成混沌，更有无穷伟力压来，要将这新生天地化作虚无。
　　魔神见此，勃然大怒，一声震动诸天，一吼响彻万界，随后双手擎天，双足踏地，骨节爆响，宛若惊雷。
　　他顶天立地，身高一丈，天地便开十丈，血汗蒸腾化作云霞，气息喷涌成就呼啸，眼射神光凝成日月，脊身笔挺意合不周。
　　如此这般，不知多久，天地终是稳固，道理法则生成，那魔神也轰然倒下，身躯化作万物，赋予天地生机。
　　最后又有三道清气，自那魔神之身涌出，凝成一人身影，立于天地之间。
　　“金仙业位，创道功果！”
　　“吾……成矣！”
　　看着这片新生的天地，许阳面上露出笑容，随后举手一招：“来！”
　　“轰隆隆！”
　　顿时，天地变动，空间破碎，一座座道宫自诸天万界而来，落入这新生的世界，洒下亿兆生灵。
　　许阳一笑，手执拂尘，步上三十三重天，以无上法力造就一座道宫，又发大道之音，传遍九天十地。
　　“吾道已成，天外讲法，有缘之人，皆可来听！”
　　多少神话，由此而来？
　　多少传说，由此而开？
　　且先不说。
　　只说金仙创道，造就大千世界，威震诸天寰宇，更惊出几大无上存在。
　　许阳神念一交，面露轻笑，随即回转，探索自身，终是得见一物。
　　属性面板！
　　技能特性！
　　他的外挂，终在此刻，显露本相。
　　竟是一颗道果，一颗金仙道果！
　　在开天辟地，创道成果的那一刻，许阳便明悟了所有。
　　这技能面板，属性特性，是他的道果，是他前世的道果。
　　前世的他，在这诸天之上的大罗之界遭劫身殒，陨灭之前将自身道果投下，落入地球，转世为人，成为了他的第一世，地球上的那个社畜青年许阳。
　　因为地球无灵，难以修行，所以第一世的许阳加班猝死之后，他的道果再度发力，将他的真灵转生到了这太玄教，成为了洞庭湖中的渔家子。
　　再之后就不用多说了，他一路苦修，终于重回巅峰。
　　虽然最后看来，这一切是这样的轻易，甚至有推翻自己努力的意味，但许阳并不这么觉得，更没有否定自我的念头。
　　前世是他，一世是他，二世亦是他！
　　他就是他，就是许阳！
　　转世也好，重生也罢，无论前尘如何，过往怎样，这都是无可改变的事实，没有谁取代谁，也没有谁替换谁，从始至终，都只有他自己。
　　所以，无须多想，自我矛盾。
　　只看未来……
　　混沌归返，诸天之劫。
　　大罗金仙，唯一真界。
　　那一样充满争斗，甚至更为凶险。
　　若非如此，他前世也不会遭劫陨落，不得不将道果投入下界，转世重修，求取生机。
　　不止是他，许多金仙，都知这上界非是善地，如道法世界的太上道祖，便留了一道后手，将自己半颗道果留于道法世界，为的就是以防不测，在上界遭劫之后，能够于下界重生。
　　除此之外，还有这诸天万界之中流传的各种金仙之机，实际也是上界“大道之争”的结果，许多金仙乃至大罗陨落，不得不凭此重修，再争大道。
　　也是因此，在这下界诸天之中，深藏着几大金仙，迟迟不愿飞升，都在打磨自身，完善道果，以应对上界那无比激烈的道争。
　　处处凶，处处险！
　　所以……
　　“不可匆忙飞升，重归上界！”
　　“距离混沌归返，还有二半会元！”
　　“穷尽万界之力，完善大罗之果！”
　　许阳喃喃一声，眼观万界，已然定计。
　　如此……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　千载万载，终成会元。
　　混沌归返，大劫终至。
　　万道宫中，许阳高座，下方众仙诸神位列班部。
　　梦梵音，有苏幽，辛十四娘……
　　李青河，李红玉，苏北玄……
　　苏少卿，云梦瑶，有苏虞……
　　凤鸣，楚南，青鸾仙子，长荣真君……
　　李金凌，水玲珑，凤青青，归三千……
　　陆明玉，李苍梧，令独行，陆沉渊……
　　紫阳真人，牡丹仙子，瑶池宫主，大慈菩萨……
　　李君卿，李玉照，妖魅儿，聂海龙……
　　张嫣，花木兰，吕绮玲，公输灵，敖螭……
　　一张张熟悉的面孔，都在殿中笑看于他，其中不乏故去之人，但都被他行走过去，伟力接引。
　　不仅如此，道宫之外，大千世界之中，还有亿兆生灵，乃是诸界之合。
　　一人得道，鸡犬升天！
　　上界之路，漫漫艰险，他不愿大道独行。
　　所以……
　　“轰！！！”
　　一界轰动，合于道宫，化作一道粲然金光，破开归返的混沌大潮，向那无上之界而去。
　　这一动好似信号，引得各方相随。
　　诸天万界之中，混沌大潮之下，几道金光接连而起，其中之一还是熟悉所在，正是玄黄之主，天帝穹高：“道友，同往否？”
　　“同往同往！”
　　“哈哈哈！”
　　声笑虚空，众仙同行，直入大罗。
　　新的故事，新的传说，由此谱写。
